
Главой государства подписан Указ
U010549_ "О некоторых вопросах 
функционирования национальной валюты Республики Казахстан", 
предусматривающий изъятие до полного выведения из денежного обращения 
металлической монеты - тиынов.

Необходимость принятия данных мер обусловлена наличием значительных 
объемов монет тиынов, хождение которых в денежном обращении при наличной 
форме платежей на сегодняшний день по различным объективным причинам 
фактически прекращено.

Наряду с этим указом определяется, что порядок безналичных платежей и

отражение тиынов во всех платежных документах остается без изменений.
     Установление вышеназванного порядка изъятия, а также приема и обмена 
тиынов на тенге будет осуществляться Нацбанком.
     Кроме того, в целях недопущения ущемления прав граждан, в том числе 
пенсионеров и малообеспеченных, социально защищаемых слоев населения,  
Правительство республики разработает и утвердит порядок округления сумм 
социальных выплат из государственного бюджета, исчисленных в тиынах, до 
одного тенге.
     
     Государственно-правовой отдел 
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



