
Государственная программа развития туризма в Республике Казахстан на 2007-2011 годы (далее - Государственная программа) разработана в соответствии с Общенациональным планом мероприятий по реализации Послания Президента Республики Казахстан народу Казахстана от 1 марта 2006 года "Казахстан на пороге нового рывка вперед в своем развитии" и Программой Правительства Республики Казахстан на 2006-2008 годы, утвержденной постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 марта 2006 года N 222, Среднесрочным планом социально-экономического развития Республики Казахстан на 2007-2009 годы (второй этап), утвержденным постановлением Правительства Республики Казахстан от 25 августа 2006 года N 822. Целью Государственной программы является создание конкурентоспособной туристской индустрии для обеспечения занятости населения, стабильного роста доходов государства и населения за счет увеличения объемов въездного и внутреннего туризма. Для достижения этой цели поставлены следующие задачи: развитие инфраструктуры туризма, создание эффективного механизма государственного регулирования и поддержки туризма, формирование привлекательного туристского имиджа страны, повышение туристского потенциала, формирование зон с рекреационной хозяйственной специализацией. Основные направления и механизм реализации Государственной программы включают: развитие системы государственного регулирования и поддержки туристской деятельности; маркетинг и продвижение казахстанского туристского продукта; экологический туризм - фактор устойчивого развития; детско-юношеский туризм - один из основополагающих факторов развития внутреннего туризма и воспитания туристской культуры; подготовку кадров, систему повышения квалификации работников туризма и научно-методическое обеспечение сферы туризма; информационное обеспечение туризма; обеспечение безопасности туристов; международное сотрудничество в области туризма; реализацию "прорывных" проектов международного значения в области туризма. Государственная программа будет реализована в два этапа. Первый этап: 2007-2009 годы, второй этап: 2010-2011 годы. Мероприятия по реализации Государственной программы будут осуществляться за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете, и других источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан. В ходе реализации Государственной программы будет достигнут рост потока туристов: по внутреннему туризму с 3,4 млн. туристов в 2007 году до 4,5 млн. туристов в 2011 году; по въездному туризму с 4,5 млн. туристов в 2007 году до 9,5 млн. туристов в 2011 году. За период с 2007 по 2011 год поступления в бюджет от въездного туризма составят 603,2 млрд. тенге. За счет въездного туризма будет также обеспечена занятость населения в сфере туризма с 447,6 тыс. человек в 2007 году до 550,0 тыс. человек в 2011 году. Реализация Государственной программы будет способствовать повышению привлекательности национального туристского продукта и вхождению Казахстана в систему мирового туристского рынка. Будет создана развитая конкурентоспособная туристская индустрия, которая может стать одним из значимых доходных секторов среди несырьевых отраслей экономики государства. При этом в республике будут созданы реальные условия и возможности для того, чтобы Казахстан стал центром туризма Центрально-Азиатского региона. Отдел социально-экономического анализа Администрации Президента Республики Казахстан

