В соответствии с подпунктом 11) статьи 15 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года "О государственном имуществе", Указами Президента Республики Казахстан от 13 декабря 2017 года № 605 " О переименовании Енбекшильдерского района Акмолинской области ", от 28 декабря 2018 года № 820 " О переименовании Зеленовского района Западно-Казахстанской области ", от 28 декабря 2018 года № 821 " О переименовании Зыряновского района и города Зыряновск Восточно-Казахстанской области в район Алтай и город Алтай Восточно-Казахстанской области ", ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Председателя Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан от 15 ноября 2014 года № 38 "Об утверждении положений о городских, районных (районных в городах) управлений, отделов по чрезвычайным ситуациям Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 9885) следующие изменения:

в пункте 1:

подпункт 9) изложить в следующей редакции:

"9) Положение об Управлении по чрезвычайным ситуациям района Алтай Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению 9 к настоящему приказу;";

подпункт 36) изложить в следующей редакции:

"36) Положение об Отделе по чрезвычайным ситуациям района Биржан сал Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению 36 к настоящему приказу;";

подпункт 114) изложить в следующей редакции:

"114) Положение об Отделе по чрезвычайным ситуациям района Бәйтерек Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению 114 к настоящему приказу;";

в приложении 1 к указанному приказу:

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Управления: 010000, город Астана, район "Байконыр", улица Жақып Омарова, дом 91.";

в приложении 9 к указанному приказу:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Положение об Управлении по чрезвычайным ситуациям района Алтай Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Управление по чрезвычайным ситуациям района Алтай Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Управление) является территориальным подразделением Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет), непосредственно подчиненным Департаменту по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области (далее - Департамент).";

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Управления: 070804, Восточно-Казахстанская область, район Алтай, город Алтай, улица Комсомольская, 9.";

пункт 9 изложить в следующей редакции:

"9. Полное наименование Управления - республиканское государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям района Алтай Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан".";

в пункте 18 :

подпункт 15) изложить в следующей редакции:

"15) является старшим оперативным начальником в отношении противопожарных служб, расположенных на территории района Алтай;";

в приложении 36 к указанному приказу:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Положение об Отделе по чрезвычайным ситуациям района Биржан сал Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Отдел по чрезвычайным ситуациям района Биржан сал Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Отдел) является территориальным подразделением Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет), непосредственно подчиненным Департаменту по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Комитета (далее – Департамент).";

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Отдела: 020700, Республика Казахстан, Акмолинская область, район Биржан сал, город Степняк, улица Абылай-хана, 18.";

пункт 9 изложить в следующей редакции:

"9. Полное наименование Отдела – республиканское государственное учреждение "Отдел по чрезвычайным ситуациям района Биржан сал Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан".";

в пункте 18 :

подпункт 15) изложить в следующей редакции:

"15) является старшим оперативным начальником в отношении противопожарных служб, расположенных на территории района Биржан сал;";

в приложении 114 к указанному приказу:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Положение об Отделе по чрезвычайным ситуациям района Бәйтерек Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Отдел по чрезвычайным ситуациям района Бәйтерек Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Комитета  по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Отдел) является территориальным подразделением Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет), непосредственно подчиненным Департаменту по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Комитета (далее - Департамент).";

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Отдела: Республика Казахстан, индекс 090600, Западно-Казахстанская область, район Бәйтерек, село Переметное, улица Ауезова, 169.";

пункт 9 изложить в следующей редакции:

"9. Полное наименование Отдела - республиканское государственное учреждение "Отдел по чрезвычайным ситуациям района Бәйтерек Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан".";

в пункте 18 :

подпункт 15) изложить в следующей редакции:

"15) является старшим оперативным начальником в отношении противопожарных служб, расположенных на территории района Бәйтерек;";

в приложении 176 к указанному приказу:

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Управления: 141200, Республика Казахстан, Павлодарская область, село Щербакты, улица Баян батыра 11.".

2. Начальникам Департаментов по чрезвычайным ситуациям города Астана (Дузакбаев Б.О.), Акмолинской области (Советов А.С.), Восточно-Казахстанской области (Мадьяров Н.А.), Западно-Казахстанской области (Джумашев Ж.К.) и Павлодарской области (Темирбаев А.А.) Комитета  по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, необходимые для реализации настоящего приказа.

3. Юридическому управлению Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (Жуматов С.М.)  в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) в течение десяти календарных дней со дня подписания настоящего приказа направление копии настоящего приказа в бумажном и электронном виде на казахском и русском языках в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Республиканский центр правовой информации" для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.

5. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования.


ПредседательКомитета по чрезвычайным ситуациямМинистерства внутренних делРеспублики Казахстан генерал-майор	|	В. Беккер


