
В соответствии с пунктом 1 статьи 21-1 Закона Республики Казахстан «О нормативных правовых актах», ПРИКАЗЫВАЕМ: 1. Признать утратившим силу совместный приказ Министерства внутренних дел Республики Казахстан от 7 марта 2012 года № 135 и Министерства иностранных дел Республики Казахстан от 28 апреля 2012 года № 08-1-1-1/154 «Об утверждении Правил регистрации паспортов иммигрантов, их передвижения, а также въезда в отдельные местности (территории), закрытые для посещения иностранцами, транзитного проезда иностранцев и лиц без гражданства по территории Республики Казахстан» (зарегистрирован в МЮ РК 6 июня 2012 года за № 7698 и опубликован «Казахстанская правда» от 1 августа 2012 г. № 245-246 (27064-27065)); 2. Юридическому департаменту Министерства внутренних дел Республики Казахстан (Пономарев С. В.) в недельный срок направить в установленном порядке копию настоящего приказа в Министерство юстиции Республики Казахстан и обеспечить его официальное опубликование. 3. Настояший приказ вводится в действие со дня подписания.


Министр внутренних делРеспублики КазахстанК. Касымов ____________	|	Министр иностранных делРеспублики КазахстанЕ. Идрисов ___________


«СОГЛАСОВАН» Председатель Комитета Национальной безопасности _______________ В.3. Жумаканов от 11 февраля 2016 года

