В соответствии c подпунктом 1) пункта 4 протокола заседания Межведомственной комиссии по недопущению возникновения и распространения коронавирусной инфекции на территории Республики Казахстан от 11 ноября 2020 года ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Признать утратившими силу некоторые совместные приказы, согласно приложению к настоящему совместному приказу.

2. Департаменту лекарственной политики Министерства здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего совместного приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего совместного приказа на интернет-ресурсе Министерства здравоохранения Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего совместного приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Юридический департамент Министерства здравоохранения Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего совместного приказа возложить на курирующего вице-министра здравоохранения Республики Казахстан.

4. Настоящий совместный приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель Агентства позащите и развитиюконкуренцииРеспублики Казахстан__________С.Жумангарин	|	Министр торговлииинтеграции РеспубликиКазахстан__________Б.Сұлтанов
Министр здравоохраненияРеспублики Казахстан__________А. Цой	|	


	|	
	|	Приложение ксовместному приказуПредседатель Агентства позащите и развитиюконкуренции Республики Казахстанот 13 апреля 2021 года № 7,
	|	Министра торговли иинтеграцииРеспублики Казахстанот 13 апреля 2021 года № 275-НҚ и
	|	Министр здравоохраненияРеспублики Казахстанот 13 апреля 2021 года № ҚР ДСМ-29

Перечень утративших силу некоторых совместных приказов
1. Совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № ҚР ДСМ-29/2020, Министра торговли и интеграции Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № 68-НҚ, Министра национальной экономики Республики Казахстан от 7 апреля 2020 года № 26 "Об утверждении предельной цены на медицинские маски" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20334, опубликован в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан 10 апреля 2020 года).

2. Совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 14 июля 2020 года № ҚР ДСМ-84/2020, исполняющего обязанности Министра торговли и интеграции Республики Казахстан от 14 июля 2020 года № 146-НҚ и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 14 июля 2020 года № 55 "О внесении изменения в совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № ҚР ДСМ-29/2020, Министра торговли и интеграции Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № 68-НҚ, Министра национальной экономики Республики Казахстан от 7 апреля 2020 года № 26 "Об утверждении предельной цены на медицинские маски" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20971, опубликован в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан 15 июля 2020 года).

3. Совместный приказ исполняющего обязанности Министра здравоохранения Республики Казахстан от 15 октября 2020 года № ҚР ДСМ-132/2020, исполняющего обязанности Министра торговли и интеграции Республики Казахстан от 15 октября 2020 года № 227-НҚ и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 15 октября 2020 года № 80 "О внесении изменения в совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № ҚР ДСМ-29/2020, Министра торговли и интеграции Республики Казахстан от 6 апреля 2020 года № 68-НҚ, Министра национальной экономики Республики Казахстан от 7 апреля 2020 года № 26 "Об утверждении предельной цены на медицинские маски" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 21453, опубликован в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан 16 октября 2020 года).

