В соответствии со статьей 35 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", статьей 14 Закона Республики Казахстан от 08 декабря 1993 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан", а также с учетом мнения населения населенных пунктов Богетсайского сельского округа, аким Богетсайского сельского округа РЕШИЛ:

Сноска. Преамбула - в редакции решения акима Богетсайского сельского округа Хромтауского района Актюбинской области от 28.08.2017№ 18(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

Присвоить:
1.
Безымянной улице № 1 Талдыбулакского населенного пункта имя "Ш. Уалиханова."

2.
Безымянной улице № 2 Талдыбулакского населенного пункта имя "Ы. Алтынсарина"

3.
Безымянной улице № 1 Карлауского населенного пункта имя "Бейбитшилик"

4.
Безымянной улице № 2 Карлауского населенного пункта имя "Абай"

5.
Безымянной улице № 1 Шиликтисайского населенного пункта имя "Ж. Жабаева"

6.
Безымянной улице № 2 Шиликтисайского населенного пункта имя "Желтоксан"

7.
Безымянной улице № 3 Шиликтисайского населенного пункта имя "Тауелсиздик"

8.
Настоящее решение вводиться в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.



Аким Богетсайского сельского округа:	|	С.Е.Сердалин


