В соответствии с пунктом 2 статьи 9-1 Закона Республики Казахстан "О связи", ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан от 20 ноября 2019 года № 314/НҚ "Об утверждении цен на услуги, реализуемые субъектом государственной монополии в области связи" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 19637) следующее изменение:

в Ценах на услуги , реализуемые субъектом государственной монополии в области связи, утвержденных указанным приказом:

строку, порядковый номер 1 изложить в следующей редакции:


1	|	Выполнение работ по измерению параметров качества услуг связи, включая качество приема населением теле-, радиоканалов, а также мониторинг радиочастотного спектра, радиоэлектронных средств и (или) высокочастотных устройств	|	1 услуга	|	671 263 111

2. Комитету телекоммуникаций Министерства цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Юридический департамент Министерства цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр цифрового развития,инноваций иаэрокосмической промышленностиРеспублики Казахстан	|	Б. Мусин


"СОГЛАСОВАНО" Агентство по защите и развитию конкуренции Республики Казахстан

