
Постановлени е Правительства Республики Казахстан от 24 февраля 2004 года N 220 "О внесении изменения и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 15 октября 2003 года, N 1054" принято в целях привлечения инвестиций для развития отечественной автомобильной отрасли. Указанным правительственным решением предусматривается изменение критериев достаточной переработки легковых автомобилей и автомобильных компонентов в части введения постепенного (ежегодного) увеличения стоимости казахстанской составляющей в цене конечного товара. Предлагаемые критерии достаточной переработки легковых автомобилей и автомобильных компонентов позволят поддержать отечественные автосборочные предприятия, будут способствовать диверсификации производства, развитию автомобильной отрасли в целом, а также стимулированию развития сопутствующих производств и созданию дополнительных рабочих мест.

Министерство индустрии и торговли Республики Казахстан

