Акимат Мангистауской области ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Внести в постановление акимата Мангистауской области от 17 января 2019 года № 5 "Об установлении охранной зоны, размера, границы, режима и порядка природопользования коммунального государственного учреждения "Государственный региональный природный парк "Кызылсай" Управления природных ресурсов и регулирования природопользования Мангистауской области" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 3789) следующее изменение:

в Режиме и порядке природопользования на территории охранной зоны коммунального государственного учреждения "Государственный региональный природный парк "Кызылсай" Управления природных ресурсов и регулирования природопользования Мангистауской области:

подпункт 3) пункта 1 изложить в новой редакции:

"3) разведка и добыча полезных ископаемых, за исключением случаев, указанных в пункте 2 статьи 84-2 Закона Республики Казахстан " Об особо охраняемых природных территориях ;".

2. Государственному учреждению "Управление природных ресурсов и регулирования природопользования Мангистауской области" обеспечить государственную регистрацию настоящего постановления в Министерстве юстиции Республики Казахстан.

3. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Мангистауской области	|	Н. Ногаев


