
Актуальность принятия данной
U010573_ программы обусловлена 
процессами, связанными с переходом мирового сообщества на качественно 
новый этап развития глобальной информационной инфраструктуры, реализуемой 
на основе концепции открытых систем. В Казахстане, таким образом, 
возникает необходимость формирования и развития национальной 
информационной инфраструктуры, обеспечивающей быстрое внедрение 
прогрессивных информационных технологий во всех сферах экономики и 
управления.

Основными целями программы являются формирование технологических и 
организационных основ национальной информационной инфраструктуры, 
обеспечение информационной безопасности и независимости страны.

Программа направлена на создание национальной информационной 
инфраструктуры на принципах открытых систем, на стандартизацию, унификацию 
и сертификацию средств и систем информатизации и обеспечение 
регламентируемого универсального доступа к ресурсам национальной 
информационной инфраструктуры, на самоорганизацию национальной 
информационной инфраструктуры, расширение сферы применения 
государственного языка в информационных технологиях, использование 
созданных ранее информационных систем, оптимизацию затрат бюджетных 
средств на формирование, использование и защиту государственных 
информационных ресурсов.

Предусмотрена поэтапная реализация программы, путем выполнения 
следующих подпрограмм:

- мониторинг состояния информационно-телекоммуникационных систем;

- создание стандартов электронного обмена данными;

- внедрение электронной коммерции, аукционов и тендеров;

- создание информационной инфраструктуры государственных органов;

- интеграция информационно-телекоммуникационных систем 
государственных финансов;

- создание государственных баз данных "Физические лица", "Юридические 
лица", "Ресурсы Казахстана";

- мониторинг социально-экономического развития.

Источниками финансирования программы являются средства, выделяемые из 
республиканского и местных бюджетов, частные инвестиции, гранты.

Выполнение программных мероприятий будет способствовать становлению и 
развитию цивилизованного рынка информационных услуг, созданию единой 
нормативной правовой базы в области информатизации, повышению 
эффективности государственного регулирования и финансирования в сфере 
информатизации с учетом международного опыта развития, созданию усилий для

повышения конкурентоспособности отечественных средств информатизации, 
информационных продуктов и услуг, привлечению частных инвестиций в проекты 
и программы информатизации.
     
     Секретариат Совета безопасности
     Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



