
Принятый
Z000131_ республиканский бюджет на 2001 год характеризуется 
значительным увеличением расходной части по сравнению с нынешним. Это 
стало возможным благодаря положительным результатам развития экономики в 
текущем году, увеличению поступлений в бюджет и благоприятному прогнозу 
социально-экономической ситуации.

Доходная часть по сравнению с аналогичным показателем 
республиканского бюджета на 2000 год увеличена на 18,7 процента, или на 
64,9 млрд. тенге. Увеличение складывается в основном за счет 
запланированного роста полученных официальных трансфертов (грантов) на 
26,8 млрд. тенге (рост в 1,5 раза), налоговых поступлений - на 2,9 млрд. 
тенге (рост на 1,2 процента), не налоговых поступлений - на 11,2 млрд. 
тенге (рост на 36,7 процента), доходов от операций с капиталом - на 21,2 
млрд. тенге (рост в 1,9 раза).

Расширение доходной части позволило существенно увеличить и расходную 
часть республиканского бюджета. Так, на 53,4 процента (или на 8,9 млрд. 
тенге) увеличен объем финансирования обороны. Финансирование образования 
увеличено на 29,3 процента (или на 4,2 млрд. тенге), здравоохранения - на 
50,8 процента (или на 4,1 млрд. тенге).

Возрастут расходы на социальное обеспечение и социальную помощь на 
1,2 млрд. тенге (или на 0,8 процента). В том числе на выплату пенсий 
планируется направить на 5,4 млрд. тенге больше, нежели было предусмотрено 
бюджетом-2000, на выплату государственных социальных пособий - на 3,3 
млрд. тенге больше. На выплату специальных государственных пособий, с 
учетом передачи выплаты спецгоспособий отдельным категориям граждан в 
местный бюджет, в республиканском бюджете предусмотрено 5,4 млрд. тенге.

С 1 января 2001 года минимальный размер месячной заработной платы 
увеличится на 804 тенге и составит 3484 тенге, пенсии - на 500 и составит 
4000 тенге.

В республиканском бюджете на 2001 год предусматривается выплата части 
обязательств прошлых лет по пособиям, надбавкам к пенсиям, компенсациям и 
материальной помощи отдельным категориям граждан на общую сумму 2,2 млрд. 
тенге.

Необходимо отметить также законодательное закрепление перечня 
республиканских бюджетных программ, не подлежащих секвестированию в 
процессе исполнения республиканского бюджета на 2001 год, а именно: 
обеспечение обороноспособности страны; централизованный закуп вакцин 
против вирусного гепатита, для проведения иммунопрофилактики, 
противодиабетических препаратов, программа "Туберкулез", выполняемая на 
республиканском уровне; выплата пенсий, государственных социальных

пособий, специальных государственных пособий, государственных специальных 
пособий лицам, работавшим на подземных, открытых горных работах и на 
работах с особо вредными условиями труда.
     
     Отдел социально-экономического анализа
     Администрации Президента
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



