Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии с пунктом 4 статьи 14 Закона Республики Казахстан "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан" от 8 декабря 1993 года, пунктом 2 статьи 35 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" от 23 января 2001 года, с учетом мнения населения Волчанского сельского округа и заключения Восточно-Казахстанской областной ономастической комиссии от 02 марта 2018 года, аким Волчанского сельского округа РЕШИЛ:

1. Переименовать следующие улицы села Волчанка Волчанского сельского округа Шемонаихинского района Восточно-Казахстанской области:

1) улицу Советская в улицу Қазақстан;

2. Переименовать следующие улицы села Большая Речка Волчанского сельского округа Шемонаихинского района Восточно-Казахстанской области:

1) улицу Колхозная в улицу Бастау;

2) улицу Октябрьская в улицу Школьная;

3) улицу Советская в улицу Лесная.

3. Контроль за исполнением данного решения оставляю за собой.

4. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Волчанского сельского округа	|	А. Гекк


