ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить прилагаемый перечень некоторых приказов, в которые вносятся изменения и дополнения.

2. Комитету по обеспечению качества в сфере науки и высшего образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства науки и высшего образования и Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра науки и высшего образования Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Исполняющий обязанностиМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстан	|	Т. Ешенкулов


"СОГЛАСОВАН" Министерство внутренних дел Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство культуры и спорта Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Комитет Национальной Безопасности Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Генеральная прокуратура Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство обороны Республики Казахстан


	|	Приложение к приказуИсполняющий обязанностиМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстанот 9 января 2023 года № 7

Перечень некоторых приказов, в которые вносятся изменения и дополнения
1. В приказе Министра образования и науки Республики Казахстан от 31 марта 2011 года № 127 "Об утверждении Правил присуждения степеней" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 6951):

в Правилах присуждения степеней, утвержденных указанным приказом:

пункт 2 , изложить в новой редакции:

"2. В Правилах используются следующие понятия:

1) аттестационное дело – пакет документов, представляемых для присуждения степени доктора философии (PhD), доктора по профилю в Комитет по обеспечению качества в сфере науки и высшего образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан (далее – Комитет);

2) доктор по профилю – степень, присуждаемая лицам, освоившим программу докторантуры по соответствующей сфере профессиональной деятельности и защитившим диссертацию в Республике Казахстан или за ее пределами, признанная в порядке, установленном Законом Республики Казахстан "Об образовании" (далее – Закон "Об образовании");

3) диссертация – квалификационная научная работа, защищенная в Республике Казахстан или за рубежом, по конкретной специальности в рамках образовательной программы по подготовке доктора философии (PhD), доктора по профилю;

4) Экспертный совет – консультативно-совещательный орган при Комитете по соответствующему научному направлению, который проводит экспертизу диссертации на соответствие требованиям Правил и осуществляет мониторинг деятельности диссертационного совета, а также проводит экспертизу и мониторинг научных изданий на их соответствие требованиям;

5) доктор философии (PhD) – степень, присуждаемая лицам, освоившим программу докторантуры по научно-педагогическому направлению и защитившим диссертацию в Республике Казахстан или за ее пределами, признанная в порядке, установленном Законом "Об образовании".

Часть шестую пункта 5 , изложить в новой редакции:

"Принцип достоверности означает, что результаты диссертационной работы получены с использованием надлежащих научных методов научных исследований и методик обработки и интерпретации данных с применением компьютерных технологий (если применимо); для диссертаций, выполненных по естественным, техническим, медицинским, сельскохозяйственным специальностям теоретические выводы, модели, выявленные взаимосвязи и закономерности доказаны и подтверждены экспериментальным исследованием, а выводы по результатам экспериментов являются воспроизводимыми и (или) статистически достоверными; для специальностей группы "Образование" результаты доказаны на основе педагогического эксперимента (если применимо).";

Подпункт 2 пункта 5-1 , изложить в новой редакции:

"2) серии из не менее, чем двух статей и одного обзора или трех статей, опубликованных в изданиях, входящих в первый и/или второй квартиль по импакт-фактору по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс). В одной из статей докторант является первым автором или автором для корреспонденции.

При выполнении требований настоящего пункта требования пункта 6 к докторанту не применяются.";

пункт 6 , изложить в новой редакции:

"6. Основные научные результаты диссертации на соискание степени доктора философии (PhD), доктора по профилю публикуются до защиты диссертации в научных изданиях, включенных в Перечень научных изданий, рекомендуемых для публикации основных результатов научной деятельности (далее – Перечень изданий), и (или) в международном рецензируемом научном журнале.

Международный рецензируемый научный журнал имеет импакт-фактор по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) (далее – JCR (ЖСР) и индексируется в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aрт энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Aналитикс) или имеет определенный процентиль по CiteScore (СайтСкор) в базе данных Scopus (Скопус).

Требования по публикациям для допуска к защите:

- не менее 1 (одной) статьи (article) или обзора (review) в международном рецензируемом научном журнале, имеющем импакт-фактор по данным JCR (ЖСР) и индексируемом в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aртс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс)) или показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 25-ти (двадцати пяти) в базе данных Scopus (Скопус) и 3 (трех) статей в журналах из Перечня изданий;

- либо не менее 1 (одной) статьи (article) в международном рецензируемом научном журнале, индексируемом в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aртс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) и входящем в первые два квартиля по импакт-фактору по данным JCR (ЖСР) или процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 35-ти (тридцати пяти) в базе данных Scopus (Скопус);

- либо не менее 2 (двух) статей (article) или 1 (одной) статьи (article) и 1 (одного) обзора (review) в международных рецензируемых научных журналах, индексируемых в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aртс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) и входящих в первые три квартиля по импакт-фактору по данным JCR (ЖСР) или имеющих показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 35-ти (тридцати пяти) в базе данных Scopus (Скопус);

- либо наличия главы в монографии (докторанту принадлежат не менее 3 печатных листов), которая издана в издательствах Elsevier (Эльзевир), Brill (Брилл), CRC Press (СРС Пресс), DeGruyter (ДеГрюйтер), Edward Elgar Publishing (Эдвар Элгар Паблишинг), John Wiley & Sons (Джон Уайли и Сонс), McGraw Hill (Макроу Хилл), Palgrave Macmillan (Палгрейв Макмиллан), Peter Lang (Питер Лэнг), Prentice Hall (Прентис Холл), Routledge (Рутледж), Sage Publications (Сэйдж Публикейшен), Springer Nature (Шпрингер Нэйчар), Taylor and Francis (Тейлор и Фрэнсис), Wolters Kluwer (Вольтерс Клувер) (далее - доверенные издательства) или в издательстве университета из топ-100 рейтинга US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс) или Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкин оф Ворлд Юниверситис) или Times Higher Education World University (Таймс Хайр Эдюкейшн Ворлд Юниверсити).

При этом, для образовательных программ, касающихся казахского языка и литературы, казахской филологии, истории Казахстана, казахской философии групп образовательных программ (далее - ГОП) "8D017 – Подготовка учителей казахского языка и литературы", "D016 – Подготовка педагогов истории" и "8D060 - Филология", "D050 - Философия и этика" и "D053 – История" области подготовки 8D01 Педагогические науки и 8D02 Искусство и гуманитарные науки для допуска к защите допускается наличие:

- не менее 1 (одной) статьи или обзора в международном рецензируемом научном журнале, индексируемом в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) по разделу Arts and Humanities Citation Index (Aрт энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс) или имеющем показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 25-ти (двадцати пяти) в базе данных Scopus (Скопус) и 3 (трех) статей в журналах из Перечня изданий;

- либо не менее 5 (пяти) статей в журналах из Перечня изданий, одна из которых на английском языке, и 2 (двух) выступлений с устным докладом на международных научных конференциях.

В случае наличия одной научной статьи в журнале, входящем в первый квартиль по импакт-фактору по данным JCR (ЖСР) или имеющем процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 75, других публикаций не требуется.

Публикации в международных рецензируемых научных журналах, сборниках конференции соответствуют содержанию диссертации и тематической направленности журнала и конференции, заявленной в указанных базах, публикуются на официальном сайте журнала, в текущих номерах и имеют тип Article (Статья), Review (Обзор) или Article in Press (Статья в печати), Conference Paper, Proceedings. Допускается публикация в международных рецензируемых научных журналах, имеющих междисциплинарное направление (Multidisciplinary).

В случае, если индексация международного рецензируемого научного журнала в базе Scopus и/или Web of Science прекращена в связи с нарушениями, то публикации претендента в данном журнале за год, в котором индексация была прекращена, и за предыдущий год не учитываются.

Квартиль журнала в базе Web of Science и (или) процентиль по CiteScore (СайтСкор) в базе Scopus учитывается за год публикации либо за год, предшествующий году публикации.

При защите диссертаций, содержащих государственные секреты или сведения для служебного пользования, основные результаты диссертации публикуются не менее, чем в 7-ми (семи) публикациях по теме диссертации, в том числе не менее 4-х (четырех) статей – в научных изданиях, включенных в Перечень изданий.

Для лиц, защитивших диссертации за рубежом, учитываются научные труды (в том числе 1 (одна) статья – в международном рецензируемом научном журнале), опубликованные по теме диссертации до подачи аттестационного дела в Комитет. В качестве статьи в журнале из Перечня изданий учитываются статьи в зарубежных периодических научных изданиях.";

дополнить пунктом 6-1 следующего содержания:

"6-1. ОВПО самостоятельно устанавливаются требования к оформлению диссертационных работ, в том числе используемые в диссертационных работах международные стили цитирования (Harvard style (Гарвардский стиль), APA (American Psychological Association) Style (Стиль APA), MLA (Modern Language Association) Style (Стиль MLA), Chicago Style (Стиль Chicago), ACS (American Chemical Society) Style (Стиль ACS) или иные в зависимости от направления подготовки).";

пункты 10 , 11 и 12-1 , изложить в новой редакции:

"10. В состав Экспертных советов входят специалисты, имеющие ученую степень (кандидат наук, доктор наук, доктор философии (PhD), доктор по профилю) или академическую степень доктора философии (PhD), доктора по профилю или степень доктора философии (PhD), доктора по профилю.

Члены Экспертного совета (не менее 1/3 (одной третьей) имеют индекс цитируемости - индекс Хирша 2 (два) и более в международных системах цитирования Web of Science (Вэб оф Сайнс) или Scopus (Скопус); и (или) публикации в международных рецензируемых научных журналах, индексируемых в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aртс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) и входящих в 1 (первый), 2 (второй) и 3 (третий) квартиль по импакт-фактору по данным JCR (ЖСР) или имеющих показатель процентиль по CiteScore не менее 35 в информационной базе Scopus (Скопус); и (или) международные патенты; и (или) не менее 10 (десяти) публикаций в изданиях из Перечня изданий); и (или) 10 (десять) научных и (или) творческих трудов (по направлению искусство).

Учитывается как 2 (две) научные статьи в международных рецензируемых научных журналах монография (кандидату принадлежат не менее 3 печатных листов), которая издана в издательствах Elsevier (Эльзевир), Brill (Брилл), CRC Press (СРС Пресс), DeGruyter (ДеГрюйтер), Edward Elgar Publishing (Эдвар Элгар Паблишинг), John Wiley & Sons (Джон Уайли и Сонс), McGraw Hill (Макроу Хилл), Palgrave Macmillan (Палгрейв Макмиллан), Peter Lang (Питер Лэнг), Prentice Hall (Прентис Холл), Routledge (Рутледж), Sage Publications (Сэйдж Публикейшен), Springer Nature (Шпрингер Нэйчар), Taylor and Francis (Тейлор и Фрэнсис), Wolters Kluwer (Вольтерс Клувер) (далее-доверенные издательства) или в издательстве университета из топ-100 рейтинга US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс) или Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкин оф Ворлд Юниверситис) или Times Higher Education World University (Таймс Хайр Эдюкейшн Ворлд Юниверсити). В случае наличия главы в вышеуказанной монографии (кандидату принадлежат не менее 1 печатного листа), она учитывается как 1 (одна) статья в международном рецензируемом научном журнале.

В состав Экспертных советов не включаются первые руководители ОВПО и государственные служащие (за исключением представителей военных, специальных учебных заведений или научных организаций, подведомственных органам национальной безопасности Республики Казахстан, Министерству внутренних дел Республики Казахстан, Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, органам прокуратуры Республики Казахстан и Министерству обороны Республики Казахстан), а также председатели и члены диссертационных советов при ВУЗах, не имеющих особого статуса.

При соответствии специалистов требованиям настоящего пункта Комитет утверждает составы Экспертных советов сроком на 3 (три) года. В один Экспертный совет включается не менее 6 (шести) человек. Члены Экспертных советов не могут исполнять свои функции более 2-х (двух) сроков подряд. В случае отсутствия на заседаниях Экспертного совета более 3-х (трех) раз за 1 (один) год или ненадлежащего исполнения своих обязанностей, член Экспертного совета исключается.

В состав Экспертного совета назначаются председатель, заместитель председателя и ученый секретарь, которые не являются представителями одной организации.

Члены Экспертного совета осуществляют экспертизу аттестационных дел на возмездной основе в порядке, установленном гражданским законодательством Республики Казахстан.

11. Функциями Экспертного совета являются:

1) экспертиза аттестационных дел, диссертаций и публикаций на соответствие требованиям Правил и Типового положения о диссертационном совете;

2) экспертиза и мониторинг журналов для включения в перечень (или исключения из перечня) научных изданий, рекомендуемых для публикации основных результатов научной деятельности;

3) анализ и мониторинг работы диссертационных советов;

4) рассмотрение предложений и подготовка рекомендаций по совершенствованию подготовки докторов философии (PhD), докторов по профилю.

5) подготовка рекомендации по методам исследования и академическому письму.

12-1. Экспертный совет открытым голосованием принимает одно из решений:

1) присудить степень доктора философии (PhD) или доктора по профилю;

2) направить диссертацию на доработку (кроме случаев защиты диссертации в форме серии статей);

3) направить диссертацию на повторную защиту;

4) отказать в присуждении степени доктора доктора философии (PhD) или доктора по профилю.

Решение Экспертного совета о присуждении степени доктора философии (PhD) или доктора по профилю считается принятым, если за него проголосовало 3/4 (три четверти) и более присутствующих на заседании членов Экспертного совета. Решение Экспертного совета об отказе в присуждении степени доктора философии (PhD) или доктора по профилю, направлении диссертации на доработку либо на повторную защиту считается принятым, если за него проголосовало 2/3 (две третьи) и более присутствующих на заседании членов Экспертного совета. В случае, если указанное количество голосов не набирается, то проводится повторное голосование, на котором принимается решение о направлении диссертацию на доработку либо на повторную защиту, если за него проголосовало большинство присутствующих на заседании членов совета. В случае равенства количества голосов на повторном голосовании диссертация отправляется на повторную защиту.

Диссертационная работа направляется на доработку в случае, если в ней есть несущественные замечания по тексту, исправление которых не меняет сути работы. В случае, если диссертация не соответствует пункту 4 и (или) 6 настоящих Правил (или) частично соответствует принципам (за исключением принципа академической честности), указанным в пункте 5 настоящих Правил, то она направляется на повторную защиту. При нарушении принципа академической честности или несоответствии принципам научной новизны, внутреннего единства, достоверности по диссертации принимается решение об отказе в присуждении степени доктора философии (PhD) или доктора по профилю.

При принятии решения о направлении диссертации на доработку в заключении Экспертного совета (приложение 1 к настоящим Правилам) отмечаются конкретные замечания по диссертационной работе.";

пункт 18 изложить в новой редакции:

"18. Диссертации и публикации, поступившие на рассмотрение Экспертного совета в рамках государственной услуги "Признание документов об образовании", утвержденного приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 19 июля 2021 года № 352 "Об утверждении Правил признания документов об образовании, а также перечня зарубежных организаций высшего и (или) послевузовского образования, документы об образовании которых признаются на территории Республики Казахстан" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 23626), рассматриваются на предмет соответствия пунктам 5, 7 и 10 настоящих Правил в течение 36 рабочих дней.

В случае отрицательного заключения Экспертного совета в связи с несоответствием пунктам 5 и 10 Правил диссертация соискателя повторному рассмотрению не подлежит.";

пункты 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 и 26 исключить;

пункты 28 , 31 и 36 , изложить в новой редакции:

"28. Для досудебного урегулирования споров по вопросам присуждения степеней доктора философии (PhD), доктора по профилю, Комитет в течение 1 (одного) месяца со дня подачи апелляции создает апелляционную комиссию (далее – комиссия) в составе 2 (двух) представителей Комитета и 3 (трех) ученых по соответствующей специальности, не являющихся научными консультантами, рецензентами, членами диссертационного или Экспертного советов.

Комиссия рассматривает апелляцию, материалы аттестационного дела и готовит заключение по результатам апелляции в течение 30 (тридцати) календарных дней со дня ее создания.

Вопрос о приглашении докторанта или соискателя на заседание решается Комиссией самостоятельно.

31. Со дня подписания заключения апелляционной комиссии Комитет в течение 15 (пятнадцати) календарных дней издает соответствующий приказ о присуждении/отказе в присуждении степени доктора философии (PhD), доктора по профилю и сообщает об этом заявителю. Заключение апелляционной комиссии сообщается заявителю в соответствии с процедурами Административного процедурно-процессуального кодекса.";

2. В приказе Министра образования и науки Республики Казахстан от 31 марта 2011 года № 126 "Об утверждении Типового положения о диссертационном совете" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20478):

в Типовом положении о диссертационном совете, утвержденных указанным приказом:

Часть первую пункта 3 , изложить в новой редакции:

"3. В организациях высшего и (или) послевузовского образования диссертационные советы создаются на 3 (три) календарных года и функционируют при наличии по соответствующим направлениям подготовки кадров докторантуры:";

дополнить пунктом 3-1 следующего содержания:

"3-1. В научных организациях, имеющих аккредитацию как субъекта научной деятельности и консорциального соглашения с организацией высшего и (или) послевузовского образования, соответствующей требованиям пункта 3 настоящего Положения (далее – вуз-партнер), диссертационные советы создаются на 3 (три) календарных года и функционируют при наличии по соответствующим направлениям подготовки кадров докторантуры:

1) научных проектов за последние 3 года в рамках программно-целевого или грантового финансирования из государственного бюджета, в которых принимают участие докторанты вуза-партнера;

2) не менее 3-х ученых по направлению подготовки, имеющих публикации в международных рецензируемых изданиях, указанных в подпункте 1) и 2) пункта 9 настоящего Положения.";

пункт 5 , изложить в новой редакции:

"5. В состав диссертационного совета входят не менее 6 (шести) человек, имеющих ученую степень (кандидата наук, доктора наук, доктора философии (PhD), доктора по профилю) или академическую степень доктора философии (PhD), доктора по профилю или степень доктора философии (PhD), доктора по профилю.

Не менее 50 % (пятьдесят) членов диссертационного совета являются представителями других вузов, научных и (или) других организаций.

В составе диссертационного совета 50 % (пятьдесят) членов диссертационного совета являются постоянными членами, в том числе председатель, заместитель председателя и ученый секретарь.

В составе диссертационного совета 50 % (пятьдесят) членов диссертационного совета назначаются временно на период защиты докторанта в зависимости от темы докторского исследования.

При этом, для направлений подготовки 8D01 Педагогические науки, 8D02 Искусство и гуманитарные науки, в случае защиты докторанта, не имеющего статьи в международном рецензируемом издании согласно пункту 6 Правил присуждения степеней, утвержденных приказом министра образования и науки Республики Казахстан от 31 марта 2011 года № 127 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 6951) во временный состав диссертационного совета привлекается не менее чем 1 (один) зарубежный ученый с устным представлением отзыва к диссертационной работе докторанта, основным местом работы которого является университет, входящий в топ-200 международного рейтинга Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкинг оф Ворлд Юниверситиес) или Times Higher Education World University Rankings (Таймс Хайер Едукейшн Ворлд Юниверсити Ранкинг) или US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс), либо опубликовавшего за последние 5 лет не менее 2 (двух) статей и(или) обзоров в журналах, индексируемых в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Артс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс).

Временными членами диссертационного совета не назначаются научные консультанты, а также лица, аффилированные с докторантом или его научным консультантом:

1) близкие родственники – родители, дети, усыновители (удочерители), усыновленные (удочеренные), братья и сестры, дедушки, бабушки, внуки, супруг или супруга, свойственники;

2) сотрудники организаций, с которыми докторант или научный консультант состоит в трудовых или иных отношениях, предполагающих получение от них финансовых или иных ресурсов;

3) соавторы статей и обзоров, опубликованных совместно в течение последних 3 (три) лет.";

дополнить пунктом 6-1 следующего содержания:

"6-1. При наличии консорциального соглашения между вузом-партнером и научной организацией по подготовке научных кадров не менее одной трети постоянных членов диссертационного совета назначаются из научной организации. В таком случае заседания диссертационного совета проводятся по согласованию на базе вуза-партнера или научной организации.";

пункт 8 , изложить в новой редакции:

"8. В составе диссертационных советов при ОВПО, один из членов совета является зарубежным ученым (за исключением ВСУЗов). Требования к публикациям членов диссертационного совета устанавливаются вузом, имеющим особый статус, самостоятельно.";

пункт 9 , изложить в новой редакции:

"9. В диссертационных советах при ОВПО не менее 2/3 (двух третей) членов имеют индекс Хирша не менее 3-х (трех) или публикации в рецензируемых международных научных журналах:

1) по направлениям подготовки кадров 8D05 Естественные науки, математика и статистика, 8D06 Информационно-коммуникационные технологии, 8D07 Инженерные, обрабатывающие и строительные отрасли, 8D08 Сельское хозяйство и биоресурсы, 8D09 Ветеринария, 8D10 Здравоохранение и социальное обеспечение (медицина), 8D11 Услуги – не менее 3-х (трех) публикаций в изданиях, входящих в первые три квартиля по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс) или имеющих в базе данных Scopus (Скопус) показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 35-ти (тридцати пяти) хотя бы по одной из научных областей, соответствующих направлениям подготовки кадров.

2) для остальных направлений подготовки кадров не менее 2-х (двух) публикаций за последние 5 (пять) лет в изданиях, индексируемых в базе данных Web of Science Core Collection (Вэб оф Сайнс Кор Коллекшн) (разделы Arts and Humanities Citation Index (Aртс энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) и входящих в первые три квартиля по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс) или имеющих в базе данных Scopus (Скопус) показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 35-ти (тридцати пяти) хотя бы по одной из научных областей, соответствующих направлению подготовки.

Учитывается как 2 (две) научные статьи в международных рецензируемых научных журналах монография, которая издана в издательствах Elsevier (Эльзевир), Brill (Брилл), CRC Press (СРС Пресс), DeGruyter (ДеГрюйтер), Edward Elgar Publishing (Эдвар Элгар Паблишинг), John Wiley & Sons (Джон Уайли и Сонс), McGraw Hill (Макроу Хилл), Palgrave Macmillan (Палгрейв Макмиллан), Peter Lang (Питер Лэнг), Prentice Hall (Прентис Холл), Routledge (Рутледж), Sage Publications (Сэйдж Публикейшен), Springer Nature (Шпрингер Нэйчар), Taylor and Francis (Тейлор и Фрэнсис), Wolters Kluwer (Вольтерс Клувер) (далее-доверенные издательства) или в издательстве университета из топ-100 рейтинга US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс) или Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкин оф Ворлд Юниверситис) или Times Higher Education World University (Таймс Хайр Эдюкейшн Ворлд Юниверсити). В случае наличия главы в вышеуказанной монографии (соискателю принадлежит не менее 3 печатных листов), она учитывается как 1 (одна) статья в международном рецензируемом научном журнале.

В диссертационных советах при ВСУЗах, не менее половины членов имеют не менее 10 (десяти) публикаций в журналах, включенных в Перечень научных изданий, рекомендуемых для публикации основных результатов научной деятельности (далее – Перечень изданий).";

пункт 11 , изложить в новой редакции:

11. В ОВПО диссертационные советы создаются самостоятельно. Информация о создании диссертационного совета размещается на интернет-ресурсе ОВПО в течение 5 (пяти) рабочих дней со дня издания приказа первого руководителя ОВПО.

пункт 13 , изложить в новой редакции:

"13. Основанием для закрытия диссертационного совета по конкретному направлению подготовки кадров (специальности) являются:

1) 3 (три) и более решений Комитета по диссертациям, защищенным в данном совете, на основании которых докторант получает отказ в присуждении степени или диссертация направляется на доработку или повторную защиту;

2) лишение лицензии на право ведения образовательной деятельности по соответствующим направлениям подготовки кадров докторантуры;

3) окончание срока аккредитации образовательной программы докторантуры (за исключением ВСУЗов).

Нарушение более 3-х (трех) раз диссертационным советом требований, установленных в настоящем Типовом положении, является основанием для закрытия диссертационного совета. ";

Часть первую пункта 23 , изложить в новой редакции:

"23. Диссертационный совет размещает на интернет-ресурсе ОВПО следующие материалы о защитах докторантов и деятельности совета (кроме материалов и диссертаций, содержащих государственные секреты или сведения для служебного пользования): ";

3. В приказе Министра образования и науки Республики Казахстан от 31 марта 2011 года № 128 "Об утверждении Правил присвоения ученых званий (ассоциированный профессор (доцент), профессор)" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 6939):

в Правилах присвоения ученых званий (ассоциированный профессор (доцент), профессор), утвержденных указанным приказом:

дополнить пунктом 2-1 следующего содержания:

"2-1. Ученые звания присваиваются по специальности, указанной во втором уровне Классификатора научных направлений, утвержденного приказом министра образования и науки Республики Казахстан от 5 августа 2021 года № 386";

Подпункты 1) и 2) пункта 4, изложить в новой редакции:

"1) непрерывного стажа научной и (или) научно-педагогической деятельности не менее 3 лет после защиты диссертации, из них 2 года замещающим должности не ниже доцента (ассоциированного профессора) вуза или старшего научного сотрудника в научной организации, должности руководителей подразделений, заместителей руководителя, руководителя вуза или научной организации.

Для претендентов, имеющих академическую степень доктора философии (PhD), доктора по профилю, стаж в должности не ниже ассоциированного профессора (доцента) вуза или старшего научного сотрудника в научной организации не требуется;

2) не менее 14 (четырнадцать) научных статей в периодических научных изданиях, соответствующих специальности претендента и опубликованных после защиты диссертации, в том числе 10 (десять) научных статей в изданиях, рекомендуемых уполномоченным органом и 2 (две) научные статьи в международных рецензируемых научных журналах.

К международным рецензируемым научным журналам, указанным в подпункт 2) пункта 4 к настоящим Правилам, относятся журналы, входящие в 1, 2 и 3 квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс) или имеющие в базе данных Scopus (Скопус) показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 35 по научной области, соответствующей специальности претендента. Для лиц, претендующих на ученые звания в области социальных и гуманитарных наук, учитываются также статьи и обзоры, индексируемые в Arts and Humanities Citation Index (Арт энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) базы данных Web of Science Core Collection (Веб оф Сайенс Кор Коллекшн) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс).

Статьи в международных рецензируемых научных журналах имеют тип "Статья" (Article (Артикль) или "Обзор" (Review (Ревью) и соответствуют тематической направленности журнала, заявленной в указанных базах. Допускается публикация в международных рецензируемых научных журналах, имеющих междисциплинарное направление (Multidisciplinary). При этом квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) либо показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) в базе данных Scopus (Скопус) учитывается за год публикации, указанный в соответствующей базе данных. Квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) определяется по импакт-фактору.

В случае, если индексация международного рецензируемого научного журнала в базе Scopus и/или Web of Science прекращена в связи с нарушениями, то все статьи претендента в данном журнале не учитываются.

Содержание статьи соответствует подпункту 3) пункта 2 Требований к научным изданиям для включения их в перечень изданий, рекомендуемых для публикации результатов научной деятельности, утвержденных приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 12 января 2016 года № 20 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13409).

В случае наличия научных статей, превышающих требуемое количество в международных рецензируемых научных журналах, 1 (одна) статья в таком журнале учитывается как 2 (две) статьи в изданиях, рекомендованных уполномоченным органом.

Учитывается как 2 (две) научные статьи в международных рецензируемых научных журналах монография (соискателю принадлежат не менее 3 печатных листов), которая издана в издательствах Elsevier (Эльзевир), Brill (Брилл), CRC Press (СРС Пресс), DeGruyter (ДеГрюйтер), Edward Elgar Publishing (Эдвар Элгар Паблишинг), John Wiley & Sons (Джон Уайли и Сонс), McGraw Hill (Макроу Хилл), Palgrave Macmillan (Палгрейв Макмиллан), Peter Lang (Питер Лэнг), Prentice Hall (Прентис Холл), Routledge (Рутледж), Sage Publications (Сэйдж Публикейшен), Springer Nature (Шпрингер Нэйчар), Taylor and Francis (Тейлор и Фрэнсис), Wolters Kluwer (Вольтерс Клувер) (далее-доверенные издательства) или в издательстве университета из топ-100 рейтинга US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс) или Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкин оф Ворлд Юниверситис) или Times Higher Education World University (Таймс Хайр Эдюкейшн Ворлд Юниверсити). В случае наличия главы в вышеуказанной монографии (соискателю принадлежит не менее 1 печатного листа), она учитывается как 1 (одна) статья в международном рецензируемом научном журнале.

Патенты Соединенных штатов Америки, Европейского союза и Японии, включенные в Derwent Innovations Index (Дервент Инновэшн Индекс) в базе данных Web of Science (Веб оф Сайенс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс), учитываются как научные статьи в международных рецензируемых научных журналах. При этом патенты заменяют не более 20 % научных статей.

Патенты на изобретения заменяют не более 20 % статей в изданиях, рекомендуемых уполномоченным органом;".

Подпункт 2) пункта 5 , изложить в новой редакции:

"2) 28 (двадцать восемь) научных статей в периодических научных изданиях, соответствующих специальности претендента и опубликованных после получения ученого звания ассоциированного профессора (доцента), в том числе 20 научных статей в изданиях, рекомендуемых уполномоченным органом и 3 научные статьи в международных рецензируемых научных журналах (входящие в 1 и 2 квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс) или имеющие в базе данных Scopus (Скопус) показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) не менее 50 по научной области, соответствующей специальности претендента. Для лиц, претендующих на ученые звания в области социальных и гуманитарных наук, учитываются также статьи и обзоры, индексируемые в Arts and Humanities Citation Index (Арт энд Хьюманитис Цитэйшэн Индекс), Science Citation Index Expanded (Сайенс Цитэйшэн Индекс Экспандид), Social Sciences Citation Index (Сошиал Сайенсиз Цитэйшэн Индекс) базы данных Web of Science Core Collection (Веб оф Сайенс Кор Коллекшн) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс).

Статьи в международных рецензируемых научных журналах имеют тип "Статья" (Article (Артикль) или "Обзор" (Review (Ревью) и соответствуют тематической направленности журнала, заявленной в указанных базах. Допускается публикация в международных рецензируемых научных журналах, имеющих междисциплинарное направление (Multidisciplinary). При этом квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) либо показатель процентиль по CiteScore (СайтСкор) в базе данных Scopus (Скопус) учитывается за год публикации, указанный в соответствующей базе данных. Квартиль по данным Journal Citation Reports (Жорнал Цитэйшэн Репортс) определяется по импакт-фактору.

Содержание статьи соответствует подпункту 3) пункта 2 Требований к научным изданиям для включения их в перечень изданий, рекомендуемых для публикации результатов научной деятельности, утвержденных приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 12 января 2016 года № 20 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13409).

В случае наличия научных статей, превышающих требуемое количество в международных рецензируемых научных журналах, 1 (одна) статья в таком журнале учитывается как 2 (две) статьи в изданиях, рекомендованных уполномоченным органом.

Учитывается как 2 (две) научные статьи в международных рецензируемых научных журналах монография (соискателю принадлежит не менее 3 печатных листов), которая издана в издательствах Elsevier (Эльзевир), Brill (Брилл), CRC Press (СРС Пресс), DeGruyter (ДеГрюйтер), Edward Elgar Publishing (Эдвар Элгар Паблишинг), John Wiley & Sons (Джон Уайли и Сонс), McGraw Hill (Макроу Хилл), Palgrave Macmillan (Палгрейв Макмиллан), Peter Lang (Питер Лэнг), Prentice Hall (Прентис Холл), Routledge (Рутледж), Sage Publications (Сэйдж Публикейшен), Springer Nature (Шпрингер Нэйчар), Taylor and Francis (Тейлор и Фрэнсис), Wolters Kluwer (Вольтерс Клувер) (далее-доверенные издательства) или в издательстве университета из топ-100 рейтинга US News Best Global Universities Rankings (ЮС Ньюс Бест Глобал Юниверситис Ранкинс) или Academic Ranking of World Universities (Академик Ранкин оф Ворлд Юниверситис) или Times Higher Education World University (Таймс Хайр Эдюкейшн Ворлд Юниверсити). В случае наличия главы в вышеуказанной монографии (соискателю принадлежит не менее 1 печатного листа), она учитывается как 1 (одна) статья в международном рецензируемом научном журнале.

Патенты Соединенных штатов Америки, Европейского союза и Японии, включенные в Derwent Innovations Index (Дервент Инновэшн Индекс) в базе данных Web of Science (Веб оф Сайенс) компании Clarivate Analytics (Кларивэйт Аналитикс), учитываются как научные статьи в международных рецензируемых научных журналах. При этом патенты заменяют не более 20 % научных статей.

Патенты на изобретения заменяют не более 20% статей в изданиях, рекомендуемых уполномоченным органом;";

4. В приказе Министра образования и науки Республики Казахстан от 12 января 2016 года № 20 "Об утверждении требований к научным изданиям для включения их в перечень изданий, рекомендуемых для публикации результатов научной деятельности" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13409):

в Требованиях к научным изданиям для включения их в перечень изданий, рекомендуемых для публикации результатов научной деятельности, утвержденных указанным приказом:

Часть первую пункта 2 , изложить в новой редакции:

"2. Перечень изданий формируется Комитетом по обеспечению качества в сфере науки и высшего образования Министерства науки и высшего образования Республики (далее-Комитет).";

Подпункт 4) пункта 2, изложить в новой редакции:

"4) издание журнала не менее 2-х (двух) полных лет, периодичность научного издания не менее четырех раз в год, соблюдение своевременности - заявленной периодичности выхода научного издания;".

Часть первую пункта 4 , изложить в новой редакции:

"4. С учетом особенностей профессиональной деятельности органов национальной безопасности Республики Казахстан, Министерства внутренних дел Республики Казахстан, Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, органов прокуратуры Республики Казахстан и Министерства обороны Республики Казахстан в Перечень изданий включаются научные издания, соответствующие следующим требованиям:"

Подпункт 6) пункта 4, изложить в новой редакции:

"6) своевременность издания журнала и периодичность издания не менее четырех раз в год;"

Часть третью пункта 5 , изложить в новой редакции:

"Для проверки соответствия научного издания требованиям пункта 2 настоящих Требований по согласованию с Комитетом предоставляется доступ к онлайн системе подачи и рецензирования статей.".

