
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 и пунктом 2 статьи 41 Конституционного закона Республики Казахстан «О Конституционном Совете Республики Казахстан», абзацем третьим пункта 29 и пунктом 34 Регламента Конституционного Совета Республики Казахстан Конституционный Совет Республики Казахстан постановляет: 1. Внести в Регламент Конституционного Совета Республики Казахстан, утвержденный постановлением Конституционного Совета Республики Казахстан от 19 апреля 2002 года № 1 (Вестник Конституционного Совета Республики Казахстан, 2002 год, выпуск № 5; «Юридическая газета» от 15 мая 2002 года № 19; «Юридическая газета» от 18 февраля 2009 года № 25 (1622)), изменение следующего содержания: Абзац второй пункта 24 изложить в следующей редакции: «Постановление Конституционного Совета либо его резолютивная часть оглашаются председательствующим в присутствии членов Конституционного Совета и участников заседания.». 2. Опубликовать настоящее нормативное постановление на казахском и русском языках в официальных республиканских печатных изданиях. 3. Нормативное постановление вступает в силу со дня его принятия.

Председатель Конституционного Совета Республики Казахстан                И. Рогов

