
Верховный Совет Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Ввести в действие Закон Республики Казахстан Z922900_ "Об охране и использовании историко-культурного наследия" с августа 1992 г. 2. Признать утратившими силу Закон Казахской ССР от 11 августа 1978 года "Об охране и использовании памятников истории и культуры", Постановление Верховного Совета Казахской ССР от 11 августа 1978 года "О порядке введения в действие Закона Казахской ССР "Об охране и использовании памятников истории культуры" (Ведомости Верховного Совета Казахской ССР, 1978 г., N 34) и Указ Президиума Верховного Совета Казахской ССР "О внесении изменений в Закон Казахской ССР "Об охране и использовании памятников истории и культуры" (Ведомости Верховного Совета Казахской ССР, 1984 г., N:12, ст. 162). 3. Кабинету Министров Республики Казахстан: внести в Верховный Совет Республики Казахстан предложения по приведению законодательства Республики Казахстан в соответствие с Законом Республики Казахстан "Об охране и использовании историко-культурного наследия"; привести решения Правительства Республики Казахстан в соответствие с Законом Республики Казахстан "Об охране и использовании историко-культурного наследия"; обеспечить пересмотр и отмену министерствами и ведомствами Республики Казахстан их нормативных актов, противоречащих настоящему Закону; принять меры по выявлению, организации учета, сохранению и возвращению на историческую родину историко-культурных ценностей, находящихся за пределами республики, признанных историко-культурным достоянием казахского народа, проживающих в Республике Казахстан. Председатель Верховного Совета Республики Казахстан

