ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 30 марта 2021 года № 175 "Об утверждении натуральных норм снабжения средствами связи, организационной техникой, программным обеспечением, аппаратными и программными средствами защиты информации подразделений органов внутренних дел Республики Казахстан" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 22467) следующее изменение:

в Натуральных нормах снабжения средствами связи, организационной техникой, программным обеспечением, аппаратными и программными средствами защиты информации подразделений органов внутренних дел Республики Казахстан, утвержденных указанным приказом:

строку, порядковый номер 65, изложить в следующей редакции:

"


65.	|	Планшет	|	Шт.	|	1	|	4	|	Для составления протоколов по административным правонарушениям и доступа к информационным системам. Для обеспечения учебного процесса. Для осуществления контроля за лицами, состоящими на учетах в службах пробации.	|	На одну штатную единицу наружной службы патрульной полиции, патрульной полиции на транспорте и метрополитене, подразделений миграционной службы, участкового инспектора полиции, инспектора по делам несовершеннолетних, службы пробации уголовно-исполнительной системы. На каждого курсанта, магистранта, докторанта профессорского-преподавательский состав организаций образования органов внутренних дел.

".

2. Комитету уголовно-исполнительной системы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) в течение двадцати календарных дней со дня подписания настоящего приказа направление его копии в электронном виде на казахском и русском языках в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан" Министерства юстиции Республики Казахстан для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на официальном интернет-ресурсе Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

3) в течение двадцати рабочих дней после дня подписания настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства внутренних дел Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1), 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего заместителя министра внутренних дел Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие со дня его подписания.


Министр внутренних делРеспублики Казахстан	|	Е. Тургумбаев


СОГЛАСОВАН Министр финансов Республики Казахстан ______________Е. Жамаубаев "____" __________ 2021 года

