Примечание ИЗПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии с пунктом 2 статьи 50 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах" маслихат города Семей РЕШИЛ:

1. Признать утратившим силу решение маслихата города Семей от 31 января 2017 года № 10/72-VI "Об утверждении Правил выдачи служебного удостоверения государственным служащим государственного учреждения "Аппарат маслихата города Семей" и его описания" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 4891, опубликовано 1 марта 2017 года в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан в электронном виде).

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования и распростроняется с 5 июня 2020 года.


Председатель сессии городского маслихата	|	Ж. Молдагалиева
Секретарь городского маслихата	|	Б. Акжалов


