
1. Внести в приказ и.о. Министра труда и социальной защиты населения Республики Казахстан от 31 июля 2007 г. N 184-п "Об утверждении Правил и норм выдачи молока и лечебно-профилактического питания, за счет средств работодателя и Правил обеспечения работников специальной одеждой, специальной обувью и другими средствами индивидуальной и коллективной защиты, санитарно-бытовыми помещениями и устройствами, за счет средств работодателя" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за N 4913, опубликован в Бюллетене нормативных правовых актов N 172), следующие изменения и дополнения: в Правилах и нормах выдачи работникам молока и лечебно-профилактического питания, за счет средств работодателя, утвержденных указанным приказом: в приложении 2 : в Перечень производств, работа в которых дает право работникам определенных профессий и должностей на получение за счет средств работодателя лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда, утвержденный указанным приказом: раздел 2. Органические продукты: в пункте 109 слова "рабочие, занятые в основном технологическом процессе" заменить словами "рабочие, руководители и специалисты, занятые в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования", слова "витамины A; B1; B2" заменить цифрой "4"; в пункте 111 слова "рабочие, занятые в основном технологическом процессе" заменить словами "рабочие, руководители и специалисты, работающие во вредных и опасных условиях труда", слова "витамины А; В1; В2" заменить цифрой "4"; главу 6 дополнить пунктами "112-1, 112-2, 112-3, 112-4, 112-5, 112-6, 112-7, 112-8" следующего содержания: " 112-1. Рудоподготовка, обогащение, окускование (агломерация, брикетирование, окомкование), обжиг руд и нерудных ископаемых Рабочие, руководители и специалисты, занятые в                  4 основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-2. Производство стали и ферросплавов. Подготовка составов и ремонт металлургических печей Рабочие, руководители и специалисты, занятые                    4 в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-3. Коксовое, пекококсовое и термоантрацитовое производство Рабочие, руководители и специалисты, занятые                    4 в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-4. Коксохимическое производство Рабочие, руководители и специалисты, занятые                    4 в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-5. Металлообработка. Литейное производство Рабочие, руководители и специалисты, занятые                    4 в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-6. Кузнечно-прессовое производство Рабочие, руководители и специалисты, занятые                    4 в основном технологическом процессе, на ремонте и обслуживании оборудования 112-7. Транспорт. Железнодорожный транспорт и метрополитен Слесари по ремонту подвижного состава, занятые                  4 на ремонте цистерн из-под этиловой жидкости Слесари по ремонту подвижного состава, занятые                  4 на ремонте, заправке и смене клапан цистерн 112-8. Общие профессии Рабочие, руководители и специалисты постоянно и                 4 непосредственно занятые на переносных установках радиоизотопной дефектоскопии (гамма дефектоскопии) на просвечивание материалов и изделий в промышленности Слесари по контрольно-измерительным приборам и                  4 автоматике на ремонте ртутных приборов Пропитчики электротехнических изделий, постоянно                4 и непосредственно занятые работой с эмалями, лаками и растворителями Машинисты моечных машин с применением мойки                     4 изделий бензином и щелочными растворами Изолировщики постоянно занятые работой с                        4 использованием бензина и толуола Прессовщик изделий из пластмасс                                 4 Электромонтер по ремонту обмоток и изоляции                     4 электрооборудования (электромагниты) Водолазы и другие работники, занятые работой                    4 под водой, в том числе в условиях повышенного атмосферного давления, не менее 275 часов в год (25 часов в месяц), либо время пребывания которых под водой с начала водолазной практики составляет 2750 часов и более Газорезчики, занятые на работах внутри резервуаров, баков, цистерн и отсеков судов                     4".

2. Департаменту труда и занятости населения (Рахимбергенов Е.М.) обеспечить государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан и его последующее опубликование в периодических печатных изданиях в установленном законодательством порядке.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на вице-министра Абденова С.С.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня его первого официального опубликования. Министр "СОГЛАСОВАНО" И.о. Министра здравоохранения Республики Казахстан 21 декабря 2007 года

