В соответствии с подпунктом 4) статьи 14 Закона Республики Казахстан от 8 декабря 1993 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан", статьей 37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", аким Аютасского сельского округа РЕШИЛ:

1. Внести в решение акима Аютасского сельского округа района Шал акына Северо-Казахстанской области "О присвоении наименований составным частям населенных пунктов Аютасского сельского округа района Шал акына" от 8 октября 2010 года № 12 (опубликовано в районных газетах "Парыз" и "Новатор" от 5 ноября 2010 года, зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13-14-113 ) следующие изменения:

в реквизитах и по всему тексту решения на казахском языке слова "селолық", "селосы" заменить соответственно словами "ауылдық", "ауылы";

реквизиты и текст решения на русском языке оставить без изменения.

2.Контроль за исполнением настоящего решения оставляю за собой.

3.Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким	|	Н. Таласбаев


