
Стратегия территориального развития Республики Казахстан до 2015 года разработана в соответствии с Посланием Главы государства народу Казахстана от 1 марта т. г. "Стратегия вхождения Казахстана в число 50 наиболее конкурентоспособных стран мира. Казахстан на пороге нового рывка вперед в своем развитии". Стратегия определяет стратегические направления территориального развития страны, включая формирование экономического пространства и расселения населения, инфраструктурное обеспечение территорий во взаимоувязке со становлением кластеров. Направлениями реализации Стратегии являются: 1) выработка и реализация эффективной стратегии позиционирования страны в региональной и мировой экономике; 2) эффективная территориальная организация страны; 3) эффективная экономическая организация регионов; 4) улучшение экологического состояния территорий; 5) институциональное обеспечение территориального развития. В Стратегии направлениями позиционирования Казахстана определены: на мировом рынке: 1) Казахстан как крупный производитель и поставщик минерального сырья, зерновой продукции и продуктов переработки. Основными задачами в рамках данного направления будут усиление существующих позиций на внешних рынках и вхождение в число крупных мировых поставщиков качественного минерального сырья, металлургической и зерновой продукции за счет внедрения передовых технологий производства и выхода на новые мировые рынки. 2) Казахстан как трансконтинентальный экономический мост взаимодействия европейской, азиатско-тихоокеанской и южно-азиатской экономических систем. Основной задачей является технологизация процессов перетока ресурсов в пространстве между Западом и Востоком (Европой и Азией). на региональном рынке: 1) Казахстан как поставщик промышленной и сельскохозяйственной продукции. Основными задачами в рамках данного направления будут развитие отраслей, обладающих конкурентоспособным потенциалом на региональном рынке, в том числе с применением кластерного подхода (пищевая промышленность и производство строительных материалов, металлургия и машиностроение и др.); создание и развитие зон технологического трансферта, привлечение "глобальных брендов", например, как уже функционирующие в Казахстане филиалы компаний "LG", "Knauf", "Philip Morris"; активизация маркетинговой деятельности на внешних рынках с продвижением казахстанских брэндов. 2) Казахстан как современный сервисный центр. Используя имеющийся потенциал, Казахстан должен стать развитым сервисным центром региона по предоставлению широкого спектра услуг, отвечающих международным стандартам. 3) Казахстан как инновационный центр региона. Основной задачей в рамках данного направления будет создание региональных инновационных систем, которые объединят образовательно-инновационные, бизнес-технологические и поддерживающие комплексы, с привлечением в них ранее выехавших из страны ученых и разработчиков, а также специалистов из соседних стран. Принятие Стратегии предусматривает осуществление перехода к осевому подходу формирования территориального пространства страны, основой которого станут существующие и намечаемые к формированию транспортно-коммуникационные коридоры, обеспечивающие выход на внешние рынки и интеграцию страны в региональную и мировую экономику. Стратегическими осями территориального развития будут Северная, Южная и Центральная, которые свяжут как сложившиеся, так и создаваемые региональные и субрегиональные территориально-хозяйственные системы, а также обособленные экономические узлы и территории между ними. Северная ось развития сложится в направлении: "Усть-Каменогорск - Семипалатинск - Павлодар - Астана - Костанай (Кокшетау, Петропавловск) Актобе - Уральск", с выходом на Каспийскую (Атырау, Актау) и Алматинскую (Талдыкорган, Достык) территориально-хозяйственные системы и по всему периметру оси - на приграничные регионы Российской Федерации. Ось свяжет благоприятные для проживания и хоздеятельности территории сплошного освоения на севере и западе страны, так называемый "зерновой пояс", с развитыми торгово-экономическими и транспортно-коммуникационными связями с РФ, с основными выходами в европейское, ближневосточное и восточноазиатское экономические пространство и образует Североказахстанский трансевразийский торгово-экономический коридор. Южная ось развития сложится в направлении: "граница КНР (Достык, Хоргос) - Талдыкорган - Алматы - Тараз - Шымкент - Кызылорда - Атырау, Актау", с выходом по всему периметру на приграничные регионы центральноазиатских государств. Ось свяжет благоприятные для проживания и хоздеятельности территории сплошного освоения на юге страны, с развитыми торгово-экономическими и транспортно-коммуникационными связями с государствами Центральной Азии и образует Южноказахстанский трансевразийский торгово-экономический коридор (Возрожденный Великий шелковый путь). Опорным каркасом экономического пространства страны станет Центральная ось, которая свяжет Южную и Северную оси развития в центральной части страны и сложится в направлении "Астана - Караганда - Алматы", с ответвлениями на Балхаш, Достык и выходом на Китай, Жезказган, с перспективой выхода в направлении морских портов Западного Казахстана. Важнейшими узлами осей развития станут динамично развивающиеся города - лидеры и опорные города, являющиеся крупными экономическими центрами территориально-хозяйственных систем, конкурентоспособные в мировом, региональном и национальном разделении труда. В Стратегии определены опорные города двух уровней: 1) Национального уровня. В эту категорию входят все города, областные центры и г. Семипалатинск, как важнейший транспортный узел ВКО, с выделением центров экономических макрорегионов: Северного с центром в г. Костанае, Сары-Аркинского с центром в г. Караганде, Уральского с центром в г. Актюбинске, Каспийского с центром в г. Атырау, Южного с центром в г. Шымкенте, Иртышского с центром в г. Усть-Каменогорске, Жетысуского с центром в г. Алматы. 2) Регионального уровня - другие перспективные города областного значения. Кроме того, данный документ определил основные приоритеты государственных инвестиций (включая средства национальных компаний), направленных на скоординированное развитие производственной, энергетической, инженерной, транспортно-коммуникационной и социальной инфраструктур республиканского, межрегионального и областного значений. Отдел социально-экономического анализа Администрации Президента Республики Казахстан

