Риддерский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Риддерского городского маслихата от 16 сентября 2020 года № 46/8-VI "Об определении размера и перечня категорий получателей жилищных сертификатов по городу Риддеру" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 7610) следующее изменение:

пункт 2 изложить в новой редакции:

"2. Определить перечень категорий получателей жилищных сертификатов по городу Риддеру:

1) осуществляющие трудовую деятельность в государственных учреждениях и государственных предприятиях, подведомственных акиматам области, города:

педагогические работники в организациях образования;

медицинские работники в организациях здравоохранения;

работники организаций социального обеспечения, участвующие в оказании специальных социальных услуг;

профильные работники организаций культуры и спорта;

2) социально уязвимые слои населения из числа:

семей, имеющих или воспитывающих детей с инвалидностью;

многодетных матерей, награжденных подвесками "Алтын алқа", "Күміс алқа" или получивших ранее звание "Мать-героиня", а также награжденных орденами "Материнская слава" I и II степени, многодетных семей;

неполных семей.".

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Секретарь Риддерского городского маслихата	|	Е. Нужных


