
Проект данного Указа разработан в целях реализации поручений главы 
государства и решений, принятых на совещании руководителей 
правоохранительных органов 9 ноября 2000 года.

Основной целью
U010536_ Указа является дальнейшее совершенствование 
деятельности правоохранительных органов и приведение их структуры в 
соответствие с поставленными задачами.

Указом предусмотрено создание Агентства финансовой полиции Республики 
Казахстан. На данное Агентство возлагается выполнение задач по 
предупреждению, выявлению и пресечению правонарушений в сфере 
экономической и финансовой деятельности. Образование самостоятельного 
органа, полностью ответственного за состояние борьбы с экономической 
преступностью, повысит эффективность этой деятельности и, кроме того, 
будет способствовать уменьшению количества проверок предпринимателей и 
фактов незаконного вмешательства в частный бизнес.

Имеющаяся проблема с исполняемостью судебных решений (каждое 
четвертое решение суда остается неисполненным) потребовала принятия мер по 
повышению статуса органов исполнительного производства. С этой целью 
функции и штатная численность Комитета по исполнению судебных 
постановлений Министерства юстиции передаются Комитету по судебному 
администрированию при Верховном Суде Республики Казахстан.

Принятие данного решения позволит не только улучшить исполняемость 
судебных постановлений, но и повысит авторитет судебной власти в целом.

Право проведения дознания по делам о преступлениях, связанных с 
проявлением неуважения к суду и нарушениями порядка исполнения судебных 
решений, передается органам внутренних дел.

В целях улучшения деятельности органов прокуратуры Правительству дано 
поручение подготовить проект закона, предусматривающий не только 
обязательное рассмотрение, как это установлено действующим 
законодательством, но и обязательное исполнение актов прокурорского 
надзора, а также определение механизма их принудительного исполнения. 
Принятие указанных изменений позволит существенно повысить эффективность 
прокурорского надзора, особенно в части защиты конституционных прав 
граждан.

Учитывая, что таможенные органы являются сугубо фискальными, приняты 
меры к ограничению их правоохранительных функций в части лишения 
полномочий на осуществление оперативно-розыскной деятельности с 
сохранением за ними права проведения дознания по делам о контрабанде и 
уклонении от уплаты таможенных платежей.

В связи с тем, что при Министерстве юстиции Комитет по авторским 
правам и Республиканское государственное предприятие по патентам и 
товарным знакам "Казпатент" по существу выполняют одинаковые функции, 
предлагается создать один Комитет по интеллектуальной собственности 
Министерства юстиции Республики Казахстан.

     Государственно-правовой отдел
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



