В соответствии с пунктом 2 статьи 180 Кодекса Республики Казахстан от 26 декабря 2011 года "О браке (супружестве) и семье" и с пунктом 1 статьи 10 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" от 15 апреля 2013 года, ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 25 февраля 2015 года № 112 "Об утверждении Правил организации государственной регистрации актов гражданского состояния, внесения изменений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния" (зарегистрированная в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 10764, опубликованная в информационно-правовой системе "Әділет" от 20 августа 2015 года) следующие изменения и дополнения:

Правила организации государственной регистрации актов гражданского состояния, внесения изменений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния, утвержденные указанным приказом, изложить в новой редакции согласно приложению 1 к настоящему приказу.

2. Признать утратившими силу некоторые приказы Министра юстиции Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему приказу.

3. Департаменту регистрационной службы и организации юридических услуг Министерства юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа;

2) размещение настоящего приказа на официальном интернет-ресурсе Министерства юстиции Республики Казахстан.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра юстиции Республики Казахстан.

5. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Исполняющий обязанностиминистра юстицииРеспублики Казахстан	|	Н. Пан


"СОГЛАСОВАН" Министерство цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан


	|	Приложение 1к приказу Министра юстицииРеспублики Казахстанот 28 мая 2020 года № 64

Правила организации государственной регистрации актов гражданского состояния, внесения изменений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила организации государственной регистрации актов гражданского состояния, внесения изменений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния (далее – Правила) разработаны в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, Кодексом Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье" (далее – Кодекс), Гражданским Кодексом Республики Казахстан, законами Республики Казахстан " О государственных услугах " (далее – Закон), " О документах, удостоверяющих личность ", " Об информатизации ", " О персональных данных и их защите ", " О национальных реестрах идентификационных номеров" и иными нормативными правовыми актами Республики Казахстан в области брачного законодательства.

Правила определяют порядок организации регистрирующими органами государственной регистрации рождения, смерти, заключения брака (супружества), расторжения брака (супружества), перемены имени, отчества, фамилии, внесения изменений, дополнений, в том числе при установлении отцовства (материнства), усыновлении (удочерении), исправлений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния, а также выдачи повторных свидетельств, справок и копий актовых записей о государственной регистрации актов гражданского состояния на территории Республики Казахстан.

2. В Правилах используются следующие основные понятия:

1) регистрирующий орган - местный исполнительный орган осуществляющий государственную регистрацию актов гражданского состояния;

2) информационная система "Регистрационный пункт ЗАГС" (далее - ИС ЗАГС) – информационная система, предназначенная для государственной регистрации актов гражданского состояния, также внесения в них изменений, исправлений, дополнений, аннулирования и восстановления в электронном виде, содержащей сведения составляющие персональные данные физических лиц;

3) индивидуальный идентификационный номер (далее - ИИН) – уникальный номер, формируемый для физического лица, в том числе индивидуального предпринимателя, осуществляющего деятельность в виде личного предпринимательства;

4) некоммерческое акционерное общество "Государственная корпорация "Правительство для граждан" (далее – Государственная корпорация) – юридическое лицо, созданное по решению Правительства Республики Казахстан для оказания государственных услуг, услуг по выдаче технических условий на подключение к сетям субъектов естественных монополий и услуг субъектов квазигосударственного сектора в соответствии с законодательством Республики Казахстан, организации работы по приему заявлений на оказание государственных услуг, услуг по выдаче технических условий на подключение к сетям субъектов естественных монополий, услуг субъектов квазигосударственного сектора и выдаче их результатов услугополучателю по принципу "одного окна", а также обеспечения оказания государственных услуг в электронной форме, осуществляющее государственную регистрацию прав на недвижимое имущество по месту его нахождения;

5) уполномоченный орган в сфере оказания государственных услуг – центральный государственный орган, осуществляющий руководство и межотраслевую координацию в сфере оказания государственных услуг;

6) информационная система мониторинга оказания государственных услуг (далее – ИИС "Мониторинг") – информационная система, предназначенная для автоматизации и мониторинга процесса оказания государственных услуг, в том числе оказываемых через Государственную корпорацию;

7) проактивная услуга – государственная услуга, оказываемая в электронной форме, предоставляемая по инициативе субъекта оказания услуг, для оказания которой необходимо обязательное согласие субъекта получения услуги, предоставленное посредством абонентского устройства сотовой связи;

8) абонентское устройство сотовой связи – средство связи индивидуального использования, формирующее сигналы электрической связи для передачи или приема заданной абонентом информации и подключаемое к сети оператора сотовой связи, не имеющее постоянного географически определяемого местоположения в рамках обслуживаемой территории, работающее в сетях сотовой связи;

9) веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz (далее – портал) – информационная система, представляющая собой единое окно доступа ко всей консолидированной правительственной информации, включая нормативную правовую базу, и к государственным услугам, услугам по выдаче технических условий на подключение к сетям субъектов естественных монополий и услугам субъектов квазигосударственного сектора, оказываемым в электронной форме;

10) платежный шлюз "электронного правительства" (далее – ПШЭП) – информационная система, автоматизирующая процессы передачи информации о проведении платежей в рамках оказания возмездных услуг, оказываемых в электронной форме;

11) электронная цифровая подпись (далее – ЭЦП) – набор электронных цифровых символов, созданный средствами электронной цифровой подписи и подтверждающий достоверность электронного документа, его принадлежность и неизменность содержания.

3. Государственная регистрация актов гражданского состояния производится регистрирующими органами в электронном виде посредством ИС ЗАГС.

Организация регистрации актов гражданского состояния жителей села, поселка, сельского округа осуществляется местными исполнительными органами районов в городе, городов районного значения, акимами поселков, сел, сельских округов согласно статье 179 Кодекса.

В целях защиты и соблюдения конфиденциальности электронных информационных ресурсов и информационных систем доступ к ИС ЗАГС регистрирующим органам предоставляется собственниками или владельцами информационных систем посредством согласования соответствующих заявок о предоставлении права пользования.

Территориальные органы юстиции области (города республиканского значения), регистрирующие органы в рамках компетенции используют электронную версию актовых записей, находящихся на центральном сервере Государственной базы данных о физических лицах.

4. Регистрирующие органы совершают следующие действия:

1) производят государственную регистрацию рождения, смерти, заключения и расторжения брака (супружества), перемены имени, отчества, фамилии;

2) изменяют, дополняют, в том числе при установлении отцовства (материнства), усыновлении (удочерении), исправляют, восстанавливают и аннулируют записи актов гражданского состояния;

3) выдают первичные и повторные свидетельства, справки, копии записей актов гражданского состояния;

4) обеспечивают сохранность книг и бланков свидетельств государственной регистрации актов гражданского состояния.

5. Государственные услуги в сфере государственной регистрации актов гражданского состояния, внесения изменений, дополнений, исправлений, восстановления, аннулирования записей актов гражданского состояния, выдачи повторных свидетельств и справок о государственной регистрации актов гражданского состояния оказываются физическим лицам (далее – услугополучатель).

Государственная регистрация актов гражданского состояния в отношении граждан Республики Казахстан, постоянно или временно проживающих за пределами Республики Казахстан, производится загранучреждениями Республики Казахстан и актовые записи, совершенные ими, передаются в регистрирующий орган акимата столицы Республики Казахстан.

При государственной регистрации актов гражданского состояния в загранучреждениях Республики Казахстан применяется законодательство Республики Казахстан, если заинтересованные лица являются гражданами Республики Казахстан.

6. Государственная регистрация актов гражданского состояния производится регистрирующими органами согласно документам, удостоверяющим личность, соответствующим правовому статусу владельца.

Несоответствие правовому статусу владельца документа, удостоверяющего личность, является недействительным и подлежит сдаче и замене в органах внутренних дел Республики Казахстан.

Для идентификации личности услугополучателя предъявляется документ, удостоверяющий личность согласно пункту 1 статьи 6 Закона "О документах, удостоверяющих личность".

Иностранец, постоянно проживающий в Республике Казахстан, предъявляет вид на жительство иностранца в Республике Казахстан.

Лицо без гражданства, постоянно проживающее в Республике Казахстан, предъявляет удостоверение лица без гражданства с отметкой органов внутренних дел Республики Казахстан о регистрации по месту жительства.

Иностранец или лицо без гражданства, временно пребывающее в Республике Казахстан, предъявляет документ, удостоверяющий его личность, выданный компетентными органами страны, гражданином, которого является иностранец или государства постоянного проживания лица без гражданства и нотариально засвидетельствованный перевод их текста на казахском или русском языке.

7. Документы, выданные компетентными органами иностранных государств, подтверждающие совершение актов гражданского состояния вне пределов Республики Казахстан, по законам соответствующих государств в отношении граждан Республики Казахстан, иностранцев и лиц без гражданства признаются действительными в Республике Казахстан, если они не противоречат законодательству Республики Казахстан, также при наличии консульской легализации либо специального штампа (апостиля).

Также документы, выданные за пределами Республики Казахстан, на языке соответствующего иностранного государства подлежат переводу на государственный или русский язык.

Верность перевода текста документов, удостоверяющих личность иностранца, лица без гражданства и других подтверждающих документов, выданных за пределами Республики Казахстан может быть нотариально удостоверена, засвидетельствована в дипломатическом представительстве, консульском учреждении, во внешнеполитическом ведомстве государства, гражданином которого является иностранец, или государства постоянного проживания лица без гражданства.

8. При оказании государственных услуг услугополучатель предоставляет согласие на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах, если иное не предусмотрено законами Республики Казахстан.

Сведения о документах, удостоверяющих личность, медицинском свидетельстве о рождении или смерти, вступивших в законную силу решениях, приговоров и определениях суда Республики Казахстан, о регистрации актов гражданского состояния, зарегистрированных на территории Республики Казахстан, содержащихся в государственных информационных системах, сотрудники Государственной корпорации и регистрирующего органа получает из соответствующих государственных информационных систем через шлюз "электронного правительства" (далее – ШЭП).

При отсутствии в информационных системах соответствующих сведений сотрудник Государственной корпорации или регистрирующего органа воспроизводит электронные/бумажные копии документов, после чего возвращает оригиналы услугополучателю, за исключением свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния, которые подлежат обмену или аннулированию.

Истребование от услугополучателей документов и сведений, которые могут быть получены из информационных систем, не допускается.

Регистрация заключения брака (супружества), расторжения брака (супружества) на основании совместного заявления супругов, перемены фамилии, имени, отчества и внесение изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения при установлении отцовства на основании совместного заявления родителей ребенка через представителя не допускается.

9. При оказании государственных услуг через Государственную корпорацию на бумажном носителе, день приема заявлений и документов не входит в срок оказания государственных услуг.

При обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни согласно Трудовому кодексу Республики Казахстан от 23 ноября 2015 года, прием заявлений и выдача результатов оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем.

10. В соответствии с подпунктом 11) пункта 2 статьи 5 Закона местные исполнительные органы (далее – МИО) городов Нур-Султан, Алматы и Шымкента, районов и городов областного значения (далее - услугодатель) обеспечивает внесение данных в ИИС "Мониторинг" о стадии оказания государственной услуги в порядке, установленном уполномоченным органом в сфере информатизации.

11. В случае сбоя информационной системы услугодатель незамедлительно уведомляет сотрудника МИО и Департамента юстиции областей, городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент ответственного за информационно-коммуникационную инфраструктуру.

В этом случае ответственные сотрудники за информационно-коммуникационную инфраструктуру предпринимают меры по определению причины сбоя информационной системы и в течение 1 (одного) рабочего дня составляет протокол (акт) о технической проблеме и подписывает его услугодателем.

12. При обращении в Государственную корпорацию, в случае предоставления услугополучателем неполного пакета документов согласно перечню, предусмотренному пунктом 8 стандарта оказания государственной услуги, и (или) документов с истекшим сроком действия, работник Государственной корпорации отказывает в приеме заявления, и выдает расписку об отказе в приеме документов по форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам.

При предоставлении полного пакета документов услугополучателю выдается расписка о приеме соответствующих документов.

При представлении услугополучателем документов в Государственную корпорацию – работник Государственной корпорации принимает, проверяет документы, представленные услугополучателем и принятые документы, направляются услугодателю через курьерскую связь.

13. Сотрудник услугодателя в день поступления документов осуществляет прием, проверку на правильность заполнения формы заявления и прилагаемых к нему документов, а также проводит регистрацию в журнале учета заявлений (далее – журнал) по форме, согласно приложению 2 к настоящим Правилам.

Допускается ведение журнала только в электронном виде.

При обращении к услугодателю услугополучатель получает отрывной талон бланка заявления о приеме соответствующих документов.

При подаче услугополучателем всех необходимых документов, в "личный кабинет" направляется уведомление о назначении даты выдачи результата оказания государственной услуги в форме электронного документа, подписанного электронной цифровой подписью (далее – ЭЦП) уполномоченного лица услугодателя либо мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги в форме электронного документа.

14. В случаях представления услугополучателем неполного пакета документов согласно перечню, предусмотренному пунктом 8 стандартов оказания государственной услуги, и (или) документов с истекшим сроком действия, недостоверных сведений услугодатель отказывает в оказании государственной услуги в виде мотивированного отказа, по основаниям, предусмотренным пунктом 9 стандарта оказания государственной услуги.

Отказ в оказании государственной услуги оформляется отдельным письмом за подписью руководителя регистрирующего органа или лица исполняющего его обязанности, с указанием оснований отказа.

15. При соответствии представленных документов и сведений, указанных в заявлении нормам действующего законодательства услугодатель производит государственную регистрацию акта гражданского состояния, вносит изменения, исправления, дополнения, аннулирует или восстанавливает записи акта гражданского состояния, выписывает свидетельство, повторное свидетельство или справку о государственной регистрации акта гражданского состояния.

После государственной регистрации акта гражданского состояния в ИС ЗАГС, распечатывается соответствующая актовая запись в двух экземплярах и формируется свидетельство о государственной регистрации акта гражданского состояния. Актовые записи и свидетельство о государственной регистрации акта гражданского состояния подписываются руководителем регистрирующего органа или лицом, исполняющим его обязанности.

16. Сведения, указанные в свидетельстве о государственной регистрации акта гражданского состояния заносятся в журнал "Выдача гербовых бланков" (далее – расходный журнал), по форме согласно приложению 3 к настоящим Правилам, после чего свидетельство выдается услугополучателю или направляется в Государственную корпорацию.

17. При обращении на портал результат оказания государственной услуги, в виде справки о государственной регистрации акта гражданского состояния или мотивированного ответа об отказе в оказании государственной услуги направляется услугополучателю в форме электронного документа, удостоверенного ЭЦП должностного лица услугодателя.

Также при обращении на портал результат оказания государственной услуги, в виде свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния направляется в Государственную корпорацию, которую услугополучатель указал в заявлении.

При обращении к услугодателю или в Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги выдается услугополучателю или направляется услугодателем в Государственную корпорацию в виде свидетельства, справки о государственной регистрации акта гражданского состояния или мотивированного ответа об отказе в оказании государственной услуги.

Свидетельства и справки о государственной регистрации акта гражданского состояния, за исключением первичных свидетельств о заключении брака (супружества), о расторжении брака (супружества) по совместному заявлению супругов, первичных и повторных свидетельств о рождении после установления отцовства (материнства) на основании совместного заявления родителей ребенка по желанию услугополучателя направляются по месту жительства указанному в заявлении посредством почтовой связи.

18. В Государственной корпорации выдача готовых документов осуществляется на основании расписки о приеме соответствующих документов, при предъявлении удостоверения личности (либо его представителя, действующего на основании документа, выданного в соответствии с гражданским законодательством Республики Казахстан, в которой указываются соответствующие полномочия представителя).

Государственная корпорация обеспечивает хранение документов, в течение 1 (одного) месяца, после чего передает их услугодателю для дальнейшего хранения.

При обращении услугополучателя по истечении 1 (одного) месяца, по запросу Государственной корпорации услугодатель в течение 1 (одного) рабочего дня направляет готовые документы в Государственную корпорацию для выдачи услугополучателю.

Глава 2. Порядок государственной регистрации рождения ребенка, внесения изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения в связи с установлением отцовства (материнства), усыновлением (удочерением) ребенка
19. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Регистрация рождения ребенка, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния" (далее – стандарт о рождении) согласно приложению 4 к настоящим Правилам.

20. Для государственной регистрации рождения ребенка родители или другие заинтересованные лица не позднее трех рабочих дней со дня рождения ребенка подают заявление о государственной регистрации рождения ребенка (далее – заявление о рождении) в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов или Государственную корпорацию в письменной форме по желанию заявителя, либо в электронном виде посредством портала согласно приложению 5 к настоящим Правилам.

В случае рождения мертвого ребенка и ребенка, умершего на первой неделе жизни, заявление подается ответственным должностным лицом медицинской организации, не позднее одного рабочего дня с момента родов или смерти ребенка.

Государственная регистрация ребенка, родившегося мертвым, и ребенка, умершего на первой неделе жизни, производится в регистрирующем органе не позднее пяти календарных дней с момента родов или смерти ребенка и на основании актовой записи о рождении выдается справка о мертворождении или о рождении ребенка, умершего на первой неделе жизни, согласно приложению 6 к настоящим Правилам.

Представление заявления о государственной регистрации рождения ребенка не требуется при осуществлении государственной регистрации рождения ребенка через проактивную услугу по выбору заявителя в соответствии с Законом.

21. При подаче заявления услугополучателем указываются сведения о медицинском свидетельстве о рождении или решении суда об установлении факта рождения, являющихся основанием для регистрации рождения ребенка, о документах, удостоверяющих личность и о заключении брака (супружества) (при наличии зарегистрированного брака (супружества) родителей).

Государственная регистрация рождения оказывается бесплатно.

22. Государственную регистрацию рождения несовершеннолетнего ребенка, родившегося за пределами Республики Казахстан возможно произвести в любом регистрирующем органе на территории Республики Казахстан по желанию родителей или одного из них независимо от регистрации в иностранных регистрирующих органах при предъявлении одного из следующих документов:

1) оригинала свидетельства о рождении;

2) копии актовой записи о рождении;

3) оригинала медицинского свидетельства о рождении.

При отсутствии вышеуказанных документов, государственная регистрация рождения производится на основании решения суда об установлении факта рождения.

При предъявлении услугополучателем оригинала свидетельства о рождении сотрудник Государственной корпорации, услугодателя делает с него копию и возвращает оригинал услугополучателю.

23. При установлении факта полноты заполнения заявления и прилагаемых документов (при необходимости), должностное лицо ответственный за обработку документов, регистрирует принятое заявление, вносит данные в ИС ЗАГС в течение 2 (двух) рабочих дней с даты получения заявления и приложенных документов.

24. В случаях рождения ребенка в медицинской организации и отсутствия документов, удостоверяющих личность матери, в момент регистрации факта рождения сведения о ней заполняются по заявлению матери и согласно медицинскому свидетельству о рождении, в котором имеется отметка о том, что сведения о матери записаны с ее слов.

Медицинское свидетельство поступает в ИС ЗАГС в электронном виде.

Заявление подается в бумажном виде матерью ребенка у услугодателя. Сотрудник услугодателя сверяет сведения указанные в медицинском свидетельстве о рождении и в заявлении, после чего регистрирует заявление о государственной регистрации рождения в журнале заявлении.

В случае совпадения сведении в течении 2 (двух) рабочих дней с момента подачи заявления выдается свидетельство о рождении ребенка.

Если сведения указанные в заявлении матери не совпадают со сведениями указанных в медицинском свидетельстве о рождении услугополучателю выдается мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.

25. При государственной регистрации рождения двух и более детей, на каждого из них выдаются медицинские свидетельства о рождении в электронном виде, на основании которых составляются отдельные записи о рождении, следующие друг за другом и выдаются отдельные свидетельства о рождении детей.

26. Актовая запись о государственной регистрации рождения ребенка в возрасте до одного года производится в книге текущей регистрации рождения.

27. Государственная регистрация рождения ребенка, достигшего одного года и более, производится регистрирующим органом на основании заключения о государственной регистрации рождения ребенка достигшего возраста одного года и более (далее - заключение) по форме согласно приложению 7 к настоящим Правилам.

28. При обращении на основании перечня документов, необходимых для государственной регистрации рождения ребенка, достигшего одного года и более предусмотренному пунктом 8 стандарта о рождении, составляется материал о пропуске срока регистрации, руководителем регистрирующего органа утверждается заключение в одном экземпляре, которое хранится в регистрирующем органе, после чего регистрируется актовая запись о рождении в категории "восстановленная" и выдается свидетельство о рождении ребенка.

При государственной регистрации рождения ребенка согласно пункту 22 настоящих Правил, после восстановления актовой записи о рождении направляется извещение о произведенной регистрации рождения в Республике Казахстан в регистрирующий орган по месту выдачи первичного свидетельства о рождении (в случаях первичной регистрации рождения в регистрирующих органах за пределами Республике Казахстан).

29. Для внесения изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения ребенка при установлении отцовства (материнства) услугополучатель с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта о рождении, обращается с заявлением:

об установлении отцовства (материнства) на основании совместного заявления родителей ребенка, в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала согласно приложению 8 к настоящим Правилам родителями ребенка;

об установлении отцовства (материнства) лица, признающего себя отцом ребенка в случаях смерти матери, объявления матери умершей, признания матери безвестно отсутствующей, признания матери недееспособной, лишения либо ограничения матери в родительских правах, невозможности установления места жительства матери, в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала согласно приложению 9 к настоящим Правилам лицом, признающим себя отцом ребенка;

об установлении отцовства (материнства) по решению суда об установлении отцовства, а также установлении факта признания отцовства и факта отцовства в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала согласно приложению 10 к настоящим Правилам матерью ребенка или другими заинтересованными лицами.

30. Если заявителем является лицо, признанное судом недееспособным, а также опекун этого недееспособного лица, во внесении изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения ребенка отказывается.

31. Регистрирующий орган отказывает во внесении изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения при установлении отцовства (материнства), если в записи акта о рождении ребенка отцом уже указано определенное лицо, а также, если предоставленные документы не соответствуют требованиям Кодекса .

В этом случае, регистрирующий орган проверяет по записи акта о рождении ребенка основания внесенных ранее сведений об отце.

Проверка производится:

1) если мать ребенка, в отношении которого устанавливается отцовство, состоит в зарегистрированном браке (супружестве);

2) если мать ребенка не состоит в зарегистрированном браке (супружестве), а в свидетельстве о рождении указан отец ребенка, фамилия которого не соответствует фамилии матери.

32. Если запись акта о рождении находится в другом регистрирующем органе, она распечатывается с ИС ЗАГС. При несоответствии данных, указанных в свидетельстве о рождении и в ИС ЗАГС, при наличии достаточных на то основаниях, вносятся исправления в актовую запись о рождении.

33. Если государственная регистрация рождения произведена в регистрирующем органе за пределами Республики Казахстан направляется соответствующий запрос на копию актовой записи согласно Конвенциям о правовой помощи по гражданским, семейным и уголовным делам, ратифицированных Республикой Казахстан и другим международным договорам, либо через Министерство иностранных дел Республики Казахстан почтовой связью.

Об истребовании копии записи акта о рождении сообщается заявителям (заявителю). После поступления копии актовой записи о рождении на основании заявления об установлении отцовства (материнства) назначается день установления отцовства.

34. К заявлению об установлении отцовства (материнства) для внесения изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения прилагается свидетельство о государственной регистрации рождения ребенка (за исключением одновременной подачи заявления на государственную регистрацию рождения ребенка и об установлении отцовства).

35. Если независимо от регистрации в иностранных регистрирующих органах по желанию родителей или одного из них государственная регистрация рождения несовершеннолетнего ребенка было произведено в регистрирующем органе Республики Казахстан при поступлении заявлении об установлении отцовства (материнства) возможно внесение изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения без направления запроса в регистрирующем органе за пределами Республики Казахстан.

36. При установлении факта полноты заполнения заявления и прилагаемых документов (при необходимости), должностное лицо ответственный за обработку документов, регистрирует принятое заявление, вносит данные в ИС ЗАГС в течение 1 (одного) рабочего дня с даты получения заявления и приложенных документов.

37. При одновременной подаче заявления для государственной регистрации рождения и установления отцовства (материнства) в ИС ЗАГС регистрируется актовая запись о рождении ребенка по фамилии матери, после чего вносятся изменения, дополнения, распечатываются актовые записи о рождении в двух экземплярах, формируется свидетельство о рождении.

38. Если на момент поступления заявления об установлении отцовства (материнства) уже произведена государственная регистрация рождения ребенка, на основании поступившего заявления об установлении отцовства (материнства) регистрирующий орган в тот же день вносит сведения об отце и связанные с этим изменения, дополнения в запись акта о рождении ребенка и выдает повторное свидетельство о рождении.

39. После внесения изменений, дополнений направляется извещение в регистрирующий орган по месту государственной регистрации рождения (если государственная регистрация рождения произведена в другом регистрирующем органе), в территориальный орган юстиции области (города республиканского значения) для внесения соответствующих изменений в записи акта о рождении.

40. На основании полученного извещения вносятся необходимые изменения, дополнения в записи акта о рождении в бумажном виде.

41. В случае отмены установления отцовства соответствующим решением суда регистрирующим органом производится аннулирование сведении об отце и соответствующих данных у ребенка (фамилию по фамилии отца или по имени отца (деда), также отчества по имени отца).

42. При получении определения (постановления) суда об отмене ранее вынесенного решения суда об установлении отцовства, а также вступившего в законную силу решения суда об аннулировании записи акта об установлении отцовства, о признании записи недействительной, запись акта об установлении отцовства (при наличии), либо сведения об отце, фамилия и отчество (если были изменены) ребенка в актовой записи о рождении внесенные на основании заявления об установлении отцовства перечеркиваются, на ее лицевой стороне сверху указывается: "Запись об отце аннулирована", а в графе "Для отметок" проставляется отметка, когда и каким судом вынесено решение.

43. После аннулирования записи акта об установлении отцовства (при наличии) или сведений об отце, фамилии и/или отчества (если были изменены) ребенка в актовой записи о рождении внесҰнных на основании заявления об установлении отцовства производится восстановление первоначальных данных ребенка (изменяется фамилия ребенка, если она была изменена в связи с установлением отцовства, а также его отчество и сведения об отце).

44. Об аннулировании актовой записи об установлении отцовства (при наличии), либо сведений об отце, фамилии и/или отчества (если были изменены) ребенка в актовой записи о рождении внесенных на основании заявления об установлении отцовства, о восстановлении первоначальных данных ребенка регистрирующий орган сообщает в регистрирующий орган по месту государственной регистрации рождения (если государственная регистрация рождения произведена в другом регистрирующем органе), в территориальный орган юстиции области (города республиканского значения), которые в таком же порядке производят аннулирование архивных записей или сведении в них.

45. При аннулировании сведений об установлении отцовства регистрирующий орган при необходимости выдает матери ребенка справку о рождении согласно приложению 11 к настоящим Правилам.

46. При наличии интеграции ИС ЗАГС с информационными системами государственных органов информация передается в электронном формате.

47. Для внесения изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения в связи с усыновлением (удочерением) заявитель обращается в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала, согласно приложению 12 к настоящим Правилам с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о рождении.

48. При получении заявления о внесении изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения в связи с усыновлением (удочерением) должностным лицом проводится проверка на правильность заполнения формы заявления и прилагаемых к нему документов, а также наличия актовой записи о рождении ребенка.

49. Внесение изменений, дополнений в актовые записи о государственной регистрации рождения в связи с усыновлением (удочерением) производится только после регистрации рождения ребенка или восстановления утраченной записи акта о рождении.

С заявлением о восстановлении утраченной записи в регистрирующий орган обращаются лица, усыновившие ребенка, родитель (если по решению суда за ним сохраняются права и обязанности в отношении ребенка), орган опеки и попечительства, сам усыновленный, достигший шестнадцатилетнего возраста, а также лица и учреждения, на воспитании которых находится ребенок.

50. По результатам проведенной проверки должностное лицо вносит данные в ИС ЗАГС в течении 1 (одного) рабочего дня.

51. Имя, отчество (при указании в документах, удостоверяющих личность), фамилия усыновленного (удочеренного) ребенка, а также данные о его родителях вносятся в соответствии с решением суда об усыновлении (удочерении).

52. Если сведения об усыновленном (удочеренной) или об усыновителях, указанных в их документах, удостоверяющих личность, в свидетельстве о рождении ребенка и в решении суда об усыновлении (удочерении) не соответствуют друг другу, то внесение изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения в связи с усыновлением (удочерением) откладывается до уточнения этих сведений.

53. Если в решении суда об усыновлении (удочерении) не указано об изменениях имени, отчества, фамилии, места и даты рождения, усыновленного (удочеренной) и внесение усыновителей в качестве родителей, то, в актовую запись о рождении усыновленного (удочеренной) вносятся сведения о соответствующем решении суда.

Если по решению суда об усыновлении (удочерении) изменяются персональные данные, дата и/или место рождения ребенка, то восстанавливается актовая запись о рождении и формируется новый ИИН.

54. Если в качестве родителей усыновленного (удочеренной) ребенка по решению суда записываются усыновители, однако персональные данные ребенка не изменяются, то при выдаче свидетельства о рождении ребенка, изменяются только сведения в графе родители.

55. В том случае, когда усыновителем (удочерителем) является только женщина (мужчина) и в решении суда об усыновлении (удочерении) указано, что за отцом (матерью) ребенка сохраняются права и обязанности в отношении этого ребенка, сведения об отце (матери) в записи акта о рождении вносятся согласно первичной актовой записи.

56. Если же за отцом ребенка не сохраняются его права и обязанности, либо сведения об отце в записи акта о рождении отсутствуют, то по письменному заявлению усыновительницы (удочерительницы) сведения об отце указываются регистрирующим органом в порядке, предусмотренном подпунктом 2) пункта 4 статьи 192 Кодекса.

57. Когда за матерью ребенка не сохраняются ее права и обязанности, или же в первичной актовой записи сведения о матери в запись акта о рождении ребенка были внесены, то эти сведения в восстановленной актовой записи о рождении могут быть регистрирующим органом изменены по письменному заявлению усыновителя (удочерителя), который в соответствии с решением суда записывается отцом ребенка. В таких случаях фамилия матери записывается по фамилии усыновителя (удочерителя), а ее имя, отчество и национальность - по его указанию без составления заключения.

58. Регистрирующий орган при внесении изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения в связи с усыновлением (удочерением) ребенка женщины, не состоявшей в браке (супружестве), которая записывается матерью ребенка, выдает справку о рождении в письменной форме согласно приложению 11 к настоящим Правилам, либо в электронном виде.

59. В восстановленной актовой записи о рождении в графе "Для отметок" указываются решение суда об усыновлении (наименование суда, дата вынесения и вступления в законную силу решения суда).

60. Усыновителям выдается новое свидетельство о рождении усыновленного (удочеренной), а прежнее свидетельство аннулируется.

61. В случае вынесения судом в дополнение к ранее вынесенному решению об усыновлении (удочерении) нового дополнительного решения, согласно которому, усыновители записываются в качестве родителей усыновленного (удочеренной), либо изменяются имя, отчество, фамилия ребенка, дата и место его рождения, регистрирующий орган производит изменения в ранее составленной актовой записи о рождении усыновленного (удочеренной).

62. Признание усыновления (удочерения) недействительным, а также отмена усыновления (удочерения) производятся только в судебном порядке.

63. При поступлении в регистрирующий орган копии решения суда о признании усыновления (удочерения) недействительным, восстановленная запись акта о рождении аннулируется путем проставления об этом отметки "Запись аннулирована".

64. В случае признания усыновления (удочерения) недействительным, регистрирующим органом принимаются меры по восстановлению в Национальном реестре идентификационных номеров первичного ИИН ребенка.

Глава 3. Порядок государственной регистрации заключения брака (супружества)
65. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Регистрация заключения брака (супружества), в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния" (далее – стандарт о заключении брака) согласно приложению 13 к настоящим Правилам.

66. Для государственной регистрации заключения брака (супружества) заявители обращаются в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала, согласно приложению 14 к настоящим Правилам с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о заключении брака.

Заявление о заключении брака (супружество) заполняется каждым заявителем собственноручно в письменном виде или подписывется электронно-цифровой подписью (далее – ЭЦП) лицами, вступающими в брак в электронном виде при подаче заявления посредством портала.

67. При приеме заявления, регистрирующий орган разъясняет лицам, желающим заключить брак (супружество), порядок и условия его регистрации, их права и обязанности как будущих супругов и родителей, о праве проведения по обоюдному согласию медицинского обследования, а также, о праве заключения брачного договора, определяющего имущественные права и обязанности супругов в браке (супружестве) и в случае его расторжения.

68. Лица, состоявшие ранее в зарегистрированном браке (супружестве), представляют регистрирующему органу сведения о заключении предыдущего брака (дату и место регистрации), на котором имеется отметка о его прекращении.

В случае отсутствия соответствующей отметки о прекращении предыдущего брака (супружества) лица, желающие вступить в брак (супружестве) сообщают регистрирующему органу сведения о прекращении предыдущего брака: об актовой записи о расторжении брака (супружества), смерти супруга (дату и место регистрации) или о решении суда о расторжении брака (супружества), решении суда о признании брака недействительным, объявления одного из супругов умершим или признания безвестно отсутствующим с отметкой о вступлении в законную силу (дата и место вынесения решения, дата вступления в законную силу) зарегистрированных (вынесенных) на территории Республики Казахстан.

Получив соответствующую информацию сотрудник регистрирующего органа, производит проверку в архиве регистрирующего органа на наличие актовых записей о заключении, расторжении брака (супружества), смерти супруга в ИС ЗАГС, либо на наличие отметки о расторжении брака на основании решения суда в актовой записи о заключении брака.

При прекращении или расторжении предыдущего брака (супружества) за пределами Республики Казахстан услугополучатель представляет документы подтверждающие факт прекращения или расторжения предыдущего брака, согласно перечню, предусмотренному в пункте 8 стандарта о заключении брака.

69. По согласованию с лицами, желающими вступить в брак (супружество), регистрирующий орган назначает дату государственной регистрации брака (супружества), о чем делается отметка на заявлении, а также в журнале учета заявлений. Брак (супружество) регистрируется в присутствии лиц, желающих вступить в брак (супружество) по истечении месячного срока со дня подачи совместного заявления о вступлении в брак (супружество). Течение срока начинается на следующий день после подачи заявления и истекает в соответствующее число следующего месяца. Если это число приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается следующий за ним рабочий день.

По совместному заявлению лиц, вступающих в брак (супружество), при наличии уважительных причин (беременности, рождении ребенка, непосредственной угрозы жизни одной из сторон и других особых обстоятельств), подтвержденных соответствующими документами (справка врачебно-квалификационной комиссии о беременности, справка о состоянии здоровья, справки, подтверждающие другие особые обстоятельства), начальник регистрирующего органа по месту государственной регистрации заключения брака (супружества) разрешает заключение брака (супружества) до истечения месяца либо увеличивает этот срок, но не более чем на месяц.

В отдельных случаях увеличение срока ожидания государственной регистрации заключения брака (супружества) возможно по инициативе регистрирующего органа только при наличии обстоятельств, препятствующих государственной регистрации заключения брака (супружества).

Разрешение о сокращении или об увеличении месячного срока выдается в виде резолюции на заявлении о вступлении в брак (супружество) начальником регистрирующего органа, а в его отсутствие - лицом, исполняющим его обязанности.

70. Лицам, желающим вступить в брак необходимо явиться в регистрирующий орган с документом, удостоверяющим личность в назначенный день регистрации заключения брака (супружества).

Если желающие вступить в брак (супружество) по уважительным причинам не могут явиться в регистрирующий орган в установленный день, срок государственной регистрации заключения брака (супружества) по их просьбе переносится на другое время. В случае неявки в назначенный день вступающих в брак (супружество) либо одного из них без уважительных причин и отсутствии заявлении о просьбе с продлением срока регистрации брака (супружества) заявление подлежит аннулированию.

71. При государственной регистрации заключения брака (супружества) супругу, изъявившему желание изменить добрачную фамилию на фамилию другого супруга, в записи акта о заключении брака (супружества) указывается избранная в качестве общей фамилия.

Если фамилия супруга или супруги в документе, удостоверяющем личность указана согласно национальным традициям (особенностям), при изменении фамилии на фамилию супруга еҰ (его) в актовой записи о заключении брака (супружества) фамилия определяется согласно правильному написанию фамилии лиц разных национальностей, в соответствии с еҰ (его) полом и сохранением корневой основы фамилии супруга (супруги).

В случае изменения фамилии при государственной регистрации заключения брака (супружества) гражданину необходимо обменять документы, удостоверяющие личность в месячный срок.

При изменении фамилии иностранцев, лиц без гражданства при государственной регистрации заключения брака (супружества) сотрудник регистрирующего органа уведомляет о необходимости обмена документа, удостоверяющего его личность, выданный компетентными органами страны, гражданином, которого является иностранец или государства постоянного проживания лица без гражданства в соответствии с законодательством иностранного государства.

72. Государственная регистрация заключения брака (супружества) лиц, не достигших брачного возраста, допускается на основании заключения регистрирующего органа о снижении брачного (супружеского) возраста или отказа, составленного по форме, согласно приложению 15 к настоящим Правилам.

Заявление о снижении брачного (супружеского) возраста, по форме, согласно приложению 16 к настоящим Правилам подается родителями, либо опекунами (попечителями) с указанием причин, вызывающих необходимость снижения брачного (супружеского) возраста.

Во всех случаях снижение брачного (супружеского) возраста допускается только с согласия лиц, вступающих в брак (супружество). Брак (супружество) между лицами, не достигшими брачного (супружеского) возраста, разрешается только с согласия родителей либо попечителей.

К заявлению прилагаются документы, подтверждающие причины снижения брачного (супружеского) возраста (справка врачебно-квалификационной комиссии о беременности). Документы, удостоверяющие личность родителей несовершеннолетнего (их) и самих несовершеннолетних граждан предъявляются для идентификации их личности.

Сведения, подтверждающие регистрацию актов гражданского состояния в Республике Казахстан (о рождении ребенка, установления отцовства, о рождении несовершеннолетнего родителя, о заключении брака/расторжении брака (супружества) родителей несовершеннолетнего) проверяются в ИС ЗАГС.

73. По результатам рассмотрения, вышеуказанных документов регистрирующим органом принимается решение о снижении брачного (супружеского) возраста либо об отказе.

Глава 4. Порядок государственной регистрации расторжения брака (супружества)
74. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Регистрация расторжения брака (супружества), в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния" (далее – стандарт о расторжении брака(супружества)) согласно приложению 17 к настоящим Правилам.

75. Для государственной регистрации расторжения брака (супружества) по взаимному согласию супругов, не имеющих общих несовершеннолетних детей и отсутствии имущественных споров и иных претензий к друг другу заявители обращаются с заявлением о расторжении брака (супружества) в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала, согласно приложению 18 к настоящим Правилам с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о расторжении брака (супружества).

76. В заявлении о расторжении брака (супружества) супруги подтверждают свое взаимное согласие на расторжение брака (супружества) и отсутствие у них несовершеннолетних детей. Данные подтверждаются также подписями супругов в записи акта о расторжении брака (супружества).

Государственная регистрация расторжения брака (супружества) производится регистрирующим органом при личном присутствии расторгающих брак (супружество) по истечении месячного срока со дня подачи совместного заявления о расторжении брака (супружества).

Течение срока начинается на следующий день после подачи заявления и истекает в соответствующее число следующего месяца. Если это число приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается следующий за ним рабочий день. Месячный срок не может быть сокращен.

Супругам, желающим расторгнут брак (супружество) необходимо явиться в регистрирующий орган с документом, удостоверяющим личность в назначенный день регистрации расторжения брака (супружества). По результатам проведенной проверки должностное лицо вносит данные в ИС ЗАГС по истечении 1 (одного) месяца со дня подачи заявления в присутствии обоих супругов.

Если супруги не могут явиться в регистрирующий орган для государственной регистрации расторжения брака (супружества) в установленный им день, они могут повторно обратиться с заявлением о расторжении брака (супружества) в регистрирующий орган, который снова назначает месячный срок для государственной регистрации расторжения брака (супружества).

77. Если к моменту подачи заявления у супругов имеются несовершеннолетние дети, спор о разделе имущества, являющегося их общей совместной собственностью, о выплате содержания нетрудоспособному нуждающемуся супругу и иные претензий к друг другу супруги обращаются для расторжения брака (супружества) в суд.

78. Если один из супругов, несмотря на отсутствие у него возражений своими действиями либо бездействием уклоняется от расторжения брака (супружества) в регистрирующих органах (отказывается подать соответствующее заявление или подав его не желает явиться для регистрации расторжения брака (супружества) в регистрирующий орган) расторжение брака производится в судебном порядке.

При неявке супруга для расторжения брака (супружества) регистрирующим органом выдается справка для предъявления в суд.

79. Для государственной регистрации расторжения брака (супружества) на основании решения суда о признании супруга безвестно отсутствующим, недееспособным или ограниченно дееспособным, а также приговора суда об осуждении супруга за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет заявитель обращается с заявлением о расторжении брака (супружества) в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов или Государственную корпорацию по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала, согласно приложению 19 к настоящим Правилам с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о расторжении брака (супружества).

80. В случае обращения гражданина Республики Казахстан с вступившим в законную силу решением суда о расторжении брака (супружества), вынесенного за пределами территории Республики Казахстан, имеющего консульскую легализацию либо специальный штамп (апостиль) (не требуется для стран, входящих в Минскую и Кишиневскую конвенции) проставляется отметка о расторжении брака (супружества) на актовой записи о заключении брака (супружества).

81. В случае, если в отношении одного из супругов произведена государственная регистрация расторжения брака (супружества), то поступившее заявление от другого супруга регистрируется, актовая запись дополняется недостающими сведениями и выдается свидетельство о расторжении брака (супружества).

82. В случае поступления заявления о государственной регистрации расторжении брака (супружества) с лицом, признанным безвестно отсутствующим, недееспособным или осужденным за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет, регистрирующий орган в недельный срок со дня поступления заявления направляет извещение по месту жительства опекуна недееспособного супруга или по месту содержания осужденного. В течение 45 (сорока пяти) календарных дней со дня получения извещения, опекун недееспособного супруга или осужденный письменно сообщает о наличии либо отсутствии спора по заявлению о расторжении брака (супружества).

83. Регистрирующий орган сообщает заявителю о направлении соответствующего извещения, а также об установленном сроке для получения ответа на извещение.

84. При отсутствии ответа на извещение, получение сообщения об отсутствии спора или отказа от расторжения брака (супружества), регистрирующий орган в присутствии заявителя производит государственную регистрацию расторжения брака (супружества) в назначенный день.

85. По результатам проведенной проверки должностное лицо вносит данные о расторжении брака (супружества) в ИС ЗАГС по истечении 45 (сорока пяти) календарных дней со дня подачи заявления.

После государственной регистрации расторжения брака (супружества) регистрирующий орган в ИС ЗАГС проставляет отметку о расторжении брака (супружества) в актовой записи о заключении брака (супружества).

86. Если государственная регистрация расторжения брака (супружества) производится в отношении одного из супругов, то при составлении актовой записи в нее вносятся все необходимые сведения, касающиеся этого супруга.

В отношении второго супруга указывается имя, отчество (если указана в документах, удостоверяющих личность), фамилия до расторжения брака (супружества) и дата его рождения, а также, иные сведения если производится идентификация по его (еҰ) ИИН.

В этом случае, в свидетельстве о расторжении брака (супружества) указывается фамилия, присвоенная после расторжения брака (супружества) лишь супругу, зарегистрировавшему расторжение брака (супружества).

87. При поступлении заявления о расторжении брака (супружества) от опекуна лица признанного недееспособным, ограниченно дееспособным или лица осужденного за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет актовая запись о расторжении брака (супружества) зарегистрированная по заявлению о расторжении брака (супружества) его (еҰ) супруга дополняется недостающими сведениями, выписывается свидетельство о расторжении брака (супружества) и направляется опекуну или в учреждение по месту содержания осужденного.

При отсутствии актовой записи о расторжении брака (супружества) опекун лица признанного недееспособным, ограниченно дееспособным или лица осужденного за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет для расторжения брака (супружества) обращается в суд.

88. На основании решения суда о расторжения брака (супружества) вынесенные после 10 декабря 2019 года (дата внесения изменений в Кодекс) актовая запись о расторжении брака (супружества) не регистрируется, проставляется отметка о расторжении брака (супружества) в актовой записи о заключении брака (супружества) (если она не проставилась в автомотическом порядке).

На основании решения суда о расторжении брака (супружества) вынесенные до 10 декабря 2019 года любым регистрирующим органом регистрируется актовая запись о расторжении брака (супружества), либо дополняется существующая актовая запись о расторжении брака (супружества) и обязательно проставляется отметка о расторжении брака (супружества) в актовой записи о заключении брака (супружества).

89. Если в актовой записи о заключении брака (супружества) имеется отметка о расторжении брака (супружества), то повторные свидетельства о заключении брака (супружества) не выдаются.

Для подтверждения бывшим супругом своей добрачной фамилии регистрирующий орган выдает справку о заключении брака (супружества), с отметкой о его расторжении по форме, согласно приложению 20 к настоящим Правилам, подтверждающую, что данное лицо ранее состояло в браке (супружестве).

В случае изменения фамилии при государственной регистрации расторжения брака (супружества) гражданину необходимо обменять документы, удостоверяющие личность в месячный срок.

Глава 5. Порядок государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии
90. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Регистрация перемены имени, отчества, фамилии, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния" (далее – стандарт о перемене Ф.И.О.) согласно приложению 21 к настоящим Правилам.

91. Для государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии заявитель обращается с заявлением о регистрации перемены имени, отчества, фамилии в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов или Государственную корпорацию по желанию в письменной форме, либо в электронном виде посредством портала, согласно приложению 22 к настоящим Правилам с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о перемене Ф.И.О.

92. В случае, если запись акта гражданского состояния утрачена, то государственная регистрация перемены имени, отчества фамилии производится только после ее восстановления в порядке, установленном Кодексом.

93. В случае, если в представленных одновременно с заявлением о перемене имени, отчества, фамилии документах и копиях записей актов гражданского состояния имеются несоответствия сведений, такие несоответствия устраняются в порядке, установленном Кодексом.

94. Не допускается государственная регистрация перемены имени, отчества, фамилии при обнаружении несоответствии анкетных данных услугополучателя со сведениями указанных в записи акта гражданского состояния, либо отсутствии записи акта гражданского состояния в ИС ЗАГС.

В таких случаях услугополучатель обращается с соответствующим заявлением о восстановлении, внесении изменений, дополнений или исправлений записи акта гражданского состояния.

95. Для правильного решения вопроса о перемене имени, отчества фамилии и внесения изменений, исправлений и дополнений в случае регистрации акта гражданского состояния за пределами Республики Казахстан необходимо истребовать копии записей актов гражданского состояния.

96. На основании представленных документов, а также результатов проверки, регистрирующий орган, принявший заявление, составляет заключение по форме, согласно приложению 23 к указанным Правилам, в котором излагается обоснованность перемены имени, отчества, фамилии.

97. Заключение о перемене имени, отчества, фамилии составляется в одном экземпляре, скрепляется гербовой печатью и подписью должностного лица регистрирующего органа.

98. После утверждения заключения должностное лицо регистрирующего органа производит государственную регистрацию перемены имени, отчества, фамилии в ИС ЗАГС и выдает свидетельство о перемене имени, отчества, фамилии.

99. Регистрирующий орган после регистрации актовой записи о перемене имени, фамилии, отчества вносит соответствующие изменения в актовую запись о рождении (при необходимости) в ИС ЗАГС, формирует свидетельство о рождении и направляет извещения в регистрирующий орган по месту нахождения актовой записи о рождении (в первый (при необходимости) и/или второй экземпляры) для внесения изменений в связи с переменой имени, отчества, фамилии.

100. Внесение изменений в актовую запись о рождении производится в течение пятнадцати календарных дней со дня поступления извещения.

101. По желанию услугополучателя регистрирующий орган принимает заявления о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме, согласно приложению 24 к настоящим Правилам, вносит соответствующие изменения в актовые записи о заключении, расторжении брака (супружества), рождении несовершеннолетних детей в ИС ЗАГС, формирует соответствующие свидетельства и направляет извещения в регистрирующий орган по месту нахождения актовых записей (в первый (при необходимости) и/или второй экземпляры) для внесения изменений в связи с переменой имени, отчества, фамилии.

После государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии и получения подтверждающих документов (свидетельство о перемене имени, отчества, фамилии, в случаях внесения изменений в актовую запись о рождении - свидетельство о рождении) гражданину необходимо обменять документы, удостоверяющие личность в месячный срок.

Глава 6. Порядок государственной регистрации смерти
102. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Регистрация смерти, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния" (далее – стандарт о смерти) согласно приложению 25 к настоящим Правилам.

103. Для государственной регистрации смерти близкие родственники умершего, другие лица, входящие в круг его наследников, лица, проживавшие вместе с умершим, соседи обращаются с заявлением о регистрации смерти в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 26 к настоящим Правилам, с приложением документов указанных в пункте 8 стандарта о смерти.

В случае отсутствия вышеуказанных лиц с ходатайством о смерти могут обратиться работники жилищно-эксплуатационных организаций, местных исполнительных органов, администрации организации, где умерший содержался либо наступила смерть лица, или органом внутренних дел, обнаружившим труп.

104. В случае если лица, уполномоченные на подачу заявления, в течение трех рабочих дней со дня выдачи медицинской организацией документа установленной формы, вступления в законную силу решения суда об установлении факта смерти или объявлении лица умершим не подали заявление о государственной регистрации смерти, то регистрирующий орган по месту смерти в соответствии с поступившим в ИС ЗАГС, основанием для государственной регистрации смерти самостоятельно производит государственную регистрацию смерти.

105. При государственной регистрации смерти лиц, согласно сведениям, поступивших в ИС ЗАГС, в запись акта о смерти вносятся только те необходимые для государственной регистрации смерти сведения, которые содержатся в медицинском свидетельстве о смерти, в решении суда об установлении факта смерти или об объявлении лица умершим. Свидетельство о смерти не распечатывается.

При обращении близких родственников умершего, других лиц, входящих в круг его наследников, недостающие сведения об умершем вносятся в актовую запись о смерти и выдается свидетельство о смерти.

106. После государственной регистрации смерти близким родственникам умершего, другим лицам, входящим в круг его наследников, либо гражданам, на попечении которых находился умерший, также представителям администрации государственных организаций, в которых проживал или отбывал наказание умерший, другим родственникам - по извещению нотариуса, у которого находится наследственное дело - выдается свидетельство о смерти.

Свидетельство о смерти лиц, чьи трупы неопознаны и невостребованы, выдается лишь после внесения всех необходимых сведений в запись акта о смерти.

107. По заявлению близких родственников умершего, других лиц, входящих в круг его наследников вносятся изменения, исправления и дополнения в запись акта о смерти без составления заключения.

108. В графе "Для отметок" следует указать степени родства заявителя или категорию лиц, указанных статье 273 Кодекса, а также сведения об изьятии и реквизиты документов, удостоверяющих личность и военного билета умершего согласно статье 270 Кодекса, которые в последствии направляются в соответствующие органы.

109. В случае, если государственная регистрация смерти производится на основании решения суда об обьявлении лица умершим, днем его смерти в записи акта о смерти указывается день вступления решения суда в законную силу или день установленный решением суда.

Глава 8. Порядок восстановления записей актов гражданского состояния
110. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Восстановление записей актов гражданского состояния" (далее – стандарт о восстановлении записей) согласно приложению 27 к настоящим Правилам.

111. Для восстановления записи акта гражданского состояния услугополучатель обращается с заявлением о восстановлении записи в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 28 к настоящим Правилам, с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта о восстановлении записей.

112. На основании представленных документов и результатов проверки регистрирующий орган составляет заключение по форме, согласно приложению 29 к настоящим Правилам о восстановлении утраченной записи акта гражданского состояния или об отказе в этом.

Заключение составляется в одном экземпляре, скрепляется гербовой печатью и подписью должностного лица регистрирующего органа.

113. Для восстановления записи акта гражданского состояния на основании решения суда услугополучатель обращается с заявлением о восстановлении записи в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 30 к настоящим Правилам, с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта о восстановлении записей.

114. При установлении в судебном порядке факта регистрации акта гражданского состояния регистрирующий орган производит регистрацию записи акта гражданского состояния на основании решения суда без составления заключения.

115. Запись о восстановлении акта гражданского состояния (кроме рождения) производится в книге текущей регистрации, а регистрация восстановленной записи о рождении – в книге регистрации восстановленных актов о рождении.

116. Заявления о восстановлении утраченных записей актов гражданского состояния подается гражданами Республики Казахстан, постоянно проживающими за границей, а также иностранцами и лицами без гражданства, зарегистрировавшими акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан и постоянно проживающими за границей в загранучреждения Республики Казахстан.

117. Восстановление записей актов гражданского состояния производится любым регистрирующим органом по ходатайству загранучреждения Республики Казахстан.

118. Восстановление записей актов гражданского состояния иностранных граждан и лиц без гражданства, проживающих на территории Республики Казахстан и зарегистрировавших акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан, производится в соответствии с Кодексом .

119. Восстановление записей актов гражданского состояния о рождении в отношении лиц, возвратившихся на историческую родину, производится при наличии достаточных оснований и только при возможности документального подтверждения этого факта (справка или извещение об отсутствии (утрате) актовой записи) или подтверждении органов внутренних дел о законном въезде в Республику Казахстан этих лиц и их ходатайстве о предоставлении гражданства Республики Казахстан.

120. Подтверждающая информация о родителях, также членов семьи граждан Республики Казахстан, возвратившихся на историческую родину выдается органами внутренних дел по запросу регистрирующих органов.

Глава 9. Порядок аннулирования записей актов гражданского состояния
121. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Аннулирование записей актов гражданского состояния" (далее – стандарт об аннулировании записей) согласно приложению 31 к настоящим Правилам.

122. Для аннулирования записи акта гражданского состояния услугополучатель обращается с заявлением об аннулировании записи в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 32 к настоящим Правилам, с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта об аннулировании записей.

123. Регистрирующий орган, обнаруживший первичную, восстановленную или повторно составленную запись или получивший заявления заинтересованных лиц об аннулировании записей актов гражданского состояния, собирает соответствующие копии актовых записей и составляет заключение в одном экземпляре, которое скрепляется гербовой печатью и подписью должностного лица регистрирующего органа по форме, согласно приложению 33 к настоящим Правилам.

124. Для аннулирования записи акта гражданского состояния на основании решения суда услугополучатель с заявлением об аннулировании записи обращается в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 34 к настоящим Правилам, с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта об аннулировании записей.

125. Аннулирование записей актов гражданского состояния на основании решения суда производится регистрирующим органом без составления заключения.

126. Выданные до аннулирования свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния изымаются и уничтожаются. В случае отсутствия свидетельства об этом указывается в заявлении.

127. Об аннулировании записи акта гражданского состояния сообщается лицам, по заявлению которых был зарегистрирован акт гражданского состояния, в регистрирующий орган (если запись зарегистрирована в другом месте), а также в орган юстиции области (города республиканского значения) по территориальности.

128. Заявления об аннулировании восстановленных или повторно составленных записей актов гражданского состояния подаются гражданами Республики Казахстан, проживающими за границей, а также иностранцами и лицами без гражданства, зарегистрировавшими акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан и постоянно проживающими за границей в загранучреждения Республики Казахстан.

129. Аннулирование записей актов гражданского состояния производится в общем порядке регистрирующим органом по месту нахождения записи, подлежащей аннулированию, по ходатайствам загранучреждения Республики Казахстан, направляемым в регистрирующий орган.

130. Аннулирование записей актов гражданского состояния иностранных граждан и лиц без гражданства, проживающих на территории Республики Казахстан и зарегистрировавших акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан, производится в соответствии с Кодексом .

Глава 10. Порядок выдачи повторных свидетельств, справок и копий актовых записей о государственной регистрации актов гражданского состояния
131. Перечень основных требований к оказанию государственной услуги, включающий характеристики процесса, форму, содержание и результат оказания, а также иные сведения с учетом особенностей предоставления государственной услуги приведен в стандарте государственной услуги "Выдача повторных свидетельств и справок о регистрации актов гражданского состояния" (далее – стандарт по повторным свидетельствам и справкам) согласно приложению 35 к настоящим Правилам.

Для получения повторного свидетельства или справки о регистрации актов гражданского состояния услугополучатель обращается с заявлением в Государственную корпорацию по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 36 к настоящим Правилам в соответствии с видом повторного свидетельства или справки, с приложением документов, указанных в пункте 8 стандарта по повторным свидетельствам и справкам.

Повторные свидетельства или справки о регистрации актов гражданского состояния выдаются любым регистрирующим органом вне зависимости от места государственной регистрации акта гражданского состояния.

132. В случае утери или непригодности для использования первичного свидетельства, а также в связи с внесенными изменениями, дополнениями и исправлениями, на основании архивной актовой записи, выдается повторное свидетельство о государственной регистрации акта гражданского состояния (далее – повторное свидетельство).

Повторные свидетельства выписываются в точном соответствии с актовыми записями. Названия местностей указываются в точном соответствии с существовавшим административно-территориальным делением, а местом регистрации и местом выдачи – регистрирующий орган, по ныне существующему административному делению.

Если в актовой записи сведений о национальности, гражданстве не имеются, то соответствующие графы выдаваемых повторных свидетельств не заполняются.

133. Повторные свидетельства выдаются лицам, в отношении которых составлена запись о государственной регистрации акта гражданского состояния.

На выдаваемых повторных свидетельствах на первой странице сверху указывается "Повторное".

При наличии доверенности, выданной в соответствии с Гражданским Кодексом Республики Казахстан, повторное свидетельство выдается законному представителю.

134. Повторные свидетельства о рождении на детей до шестнадцатилетнего возраста выдаются родителям, опекунам, усыновителям (удочерителям), попечителям и администрации детских учреждений, в которых дети находятся на воспитании. На детей старше шестнадцати лет, но не достигших восемнадцати лет и не получивших документ, удостоверяющий личность, выдаются повторные свидетельства в присутствии одного из родителей, либо опекуна, при предоставлении ими документа, удостоверяющего личность.

Повторные свидетельства о смерти выдаются близким родственникам умершего, другим лицам, входящим в круг его наследников.

135. Если актовой записи в ИС ЗАГС и в регистрирующем органе не имеется, то заявление направляется в территориальный орган юстиции области (города республиканского значения) для проверки по вторым экземплярам.

Проверка проводится в течение 3 (трех) рабочих дней. В случае наличия записи в архиве территориального органа юстиции в течении 10 (десяти) календарных дней принимают меры по внесению записи акта гражданского состояния в ИС ЗАГС.

После чего в течении 2 (двух) рабочих дней регистрирующим органом выписывается повторное свидетельство.

В случае отсутствия записи в архиве территориального органа юстиции в течении 1 (одного) рабочего дня в регистрирующий орган направляется письмо об отсутствии записи акта гражданского состояния. Регистрирующий орган направляет ответ об отсутствии актовой записи услугополучателю с рекомендациями о подаче заявления о восстановлении записи акта гражданского состояния.

136. Высылка повторных свидетельств по запросам, поступившим в рамках Конвенций о правовой помощи по гражданским, семейным и уголовным делам, ратифицированных Республикой Казахстан, осуществляется почтовой связью.

Военнослужащим повторные свидетельства высылаются на имя командира воинской части, лицам, содержащимся в местах лишения свободы на имя начальника исправительно-трудовой колонии.

137. Свидетельства о государственной регистрации актов гражданского состояния пересылаются заказными письмами, прошивка и перегибание свидетельств не допускается.

138. Проверка заявлений о выдаче повторных свидетельств производится в ИС ЗАГС.

Если в ИС ЗАГС сведения отсутствуют поиск производится по актовым (метрическим) книгам по месту регистрации акта гражданского состояния за год, указанный в заявлении, а также за два предшествующих и два последующих года от указанного в заявлении года регистрации акта гражданского состояния.

Если конкретный год регистрации акта гражданского состояния не указан проверка осуществляется только в ИС ЗАГС.

Проверка проводится в течение 3 (трех) рабочих дней. В случае наличия записи в архиве регистрирующего органа в течении 10 (десяти) календарных дней принимаются меры по внесению записи акта гражданского состояния в ИС ЗАГС.

139. В удостоверение факта регистрации акта гражданского состояния регистрирующим органом выдается справка о регистрации акта гражданского состояния (далее – справка) на основании записи в книге регистрации актов гражданского состояния по форме, согласно приложению 20, 37 к настоящим Правилам в соответствии с видом регистрации актов гражданского состояния.

Справка выдается в электронном виде через портал "электронного правительства" посредством ИС ЗАГС.

При необходимости предоставления справок в уполномоченные органы за пределами Республики Казахстан, справки выдаются в бумажном виде. При необходимости и указания об этом в заявлении в примечании данных справок указываются основания для внесения изменений, дополнений, исправлений в актовую запись, выдачи повторного свидетельства. Примечание заполняется в случаях, если сведения не относятся к личной и семейной тайне.

Сведения, содержащие информацию о том, что усыновители не являются родителями усыновленного ребенка указываются только с согласия усыновителя или усыновителей.

Справки о брачной правоспособности выдаются любым регистрирующим органом на основании проверок в ИС ЗАГС начиная с шестнадцатилетнего возраста.

140. Справки, содержащие сведения из записей актов гражданского состояния, выдаются:

1) гражданину, на которого составлена запись акта;

2) родителям, усыновителям, опекунам и попечителям;

3) гражданам, являющимся опекунами недееспособных лиц;

4) родственникам и наследникам умершего.

Справки выдаются представителям граждан, подтверждающим его полномочия.

141. Копии актовых записей о регистрации актов гражданского состояния являются документами для служебного пользования. Гражданам копии актовых записей не выдаются.

142. Копии записей актов гражданского состояния выдаются (высылаются) только по запросам государственных органов Республики Казахстан (за исключением государственных органов информационные системы которых интегрированы с ИС ЗАГС) в пределах их компетенции, установленной законодательством Республики Казахстан, органов адвокатуры, нотариусов (при отсутствии записей актов гражданского состояния в ИС ЗАГС) включая другие государства, а также по запросам органов (служб) РАГС других государств.

143. Свидетельства, справки и копии записей актов гражданского состояния подписываются должностным лицом и скрепляются печатью регистрирующего органа.

Глава 11. Порядок внесения изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния
144. Для внесении изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния услугополучатель обращается в любой регистрирующий орган, МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов либо в Государственную корпорацию (за исключением внесении изменений, дополнений и исправлений в записи актов о заключении брака (супружества)) по желанию в письменном виде или в электронном виде посредством портала по форме, согласно приложению 24 к настоящим Правилам (за исключением внесения изменений, дополнений при установлении отцовства (материнства) или усыновления (удочерения)), с приложением документов указанных в пункте 8 стандартов о рождении, заключении брака, расторжении брака, смерти и перемены Ф.И.О.

145. Заявления подлежат рассмотрению в срок до 5 (пяти) рабочих дней.

146. Внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния производится при следующих основаниях:

1) при изменении фамилии ребенка на общую фамилии родителей или фамилию одного из родителей;

2) при изменении фамилии супруга (супруги) в связи с заключением или расторжением брака (супружества) или признанием брака (супружества) недействительным;

3) при изменении имени, фамилии, исключения отчества несовершеннолетнего ребенка в связи с прекращением брака (супружества) между родителями или признанием брака (супружества) недействительным;

4) при изменении пола ребенка согласно заключению врачебно-квалификационной комиссии;

5) при поступлении заявления матери, не состоящей в браке (супружестве), о внесении в запись акта о рождении ребенка сведений об отце ребенка, также изменении имени ребенка (когда это вызывается интересами ребенка), изменении, дополнении и исключении сведений об отце ребенка, которые были указаны (указываются) по ее заявлению;

6) в связи с решением суда об отмене или о признании усыновления недействительным, а также признании брака (супружества) недействительным;

7) в связи с решением суда об исключении из записи акта о рождении сведений об отце или матери ребенка;

8) при перемене имени, отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилии;

9) при изменении отчества и фамилии несовершеннолетнего в связи с переменой фамилий родителей и имени отца;

10) при установлении в судебном порядке неверных сведений в записи актов гражданского состояния;

11) в случае отмены решения суда об установлении отцовства;

12) если при регистрации рождения ребенку были присвоены фамилия или имя без учета пожеланий родителей или одного из родителей (при отсутствии спора);

13) если в записи акта о рождении указано неполное имя ребенка (уменьшительное, ласкательное, сокращенное);

14) при перемене имени, отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилии в связи с изменением пола;

15) при изменении фамилии на фамилию, производную от имени отца или деда, по национальным традициям;

16) при изменении национальности, гражданства;

17) если в записи акта гражданского состояния не указаны имя, отчество, фамилия или национальность родителей;

18) если в записи акта гражданского состояния указаны неправильные сведения;

19) если ребенок фактически носит имя, отличное от того, которое указано в записи акта о его рождении, когда это вызывается интересами ребенка;

20) если в момент регистрации акта гражданского состояния были допущены ошибки (искажения, пропуск сведений или отдельных слов);

21) при желании дополнения отчества и изменений, исправлений фамилии присвоенного по имени отца в актовой записи о рождении, если после заключения брака (супружества) супруга избирает фамилию другого супруга (супруги).

Внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния производится на основании заключения, составленного регистрирующими органами в случаях, предусмотренных подпунктами 17), 18), 19), 20), 21) по форме, согласно приложению 38 к настоящим Правилам.

Заключение составляется в одном экземпляре, скрепляется гербовой печатью и подписью должностного лица регистрирующего органа.

147. При установлении в судебном порядке факта внесения изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния регистрирующий орган вносит изменения, дополнения и исправления в записи актов гражданского состояния на основании решения суда без составления заключения.

148. Заявления родителей об исправлении фамилии или имени ребенку в записи акта о рождении в связи с тем, что при регистрации рождения ребенку были присвоены фамилия или имя без учета пожеланий родителей, а также, если ребенок фактически носит имя, отличное от того, которое указано в записи акта о его рождении, принимаются регистрирующими органами до достижения им шестнадцатилетнего возраста.

149. Об изменениях, дополнениях и исправлениях, внесенных в записи актов гражданского состояния, регистрирующий орган направляет извещение в регистрирующий орган по месту хранения первого экземпляра актовой записи и в территориальный орган юстиции области (города республиканского значения) для внесения изменений во второй экземпляр актовой записи.

При этом, в обязательном порядке в графе "Для отметок" в ИС ЗАГС вносятся сведения о заявлении или заключении, являющееся основанием для внесения изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния, а также о внесенных изменениях, дополнениях и исправлениях в записи актов гражданского состояния.

150. Заявления о внесении изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния подаются гражданами Республики Казахстан, постоянно проживающими за границей, а также иностранцами и лицами без гражданства, зарегистрировавшими акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан и постоянно проживающими за границей, в загранучреждения Республики Казахстан.

151. Внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния производится регистрирующими органами по месту регистрации соответствующего акта по заключению утвержденного загранучреждением Республики Казахстан или заявления поступившего из загранучреждения Республики Казахстан.

152. Внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния иностранцев и лиц без гражданства, проживающих на территории Республики Казахстан и зарегистрировавших акты гражданского состояния в регистрирующих органах Республики Казахстан, производится в соответствии с Кодексом .

Глава 12. Хранение актовых книг и бланков свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния
53. Формы записей актов гражданского состояния брошюруются в отдельные книги зарегистрированных актов гражданского состояния. В конце книги прописью указывается количество листов, книги прошнуровываются и скрепляются печатью регистрирующего органа.

154. Книги зарегистрированных актов гражданского состояния состоят из первых и вторых экземпляров записей актов гражданского состояния.

Первый и второй экземпляры записей актов гражданского состояния заполняются одновременно и нумеруются одним и тем же порядковым номером.

Нумерация записей актов гражданского состояния начинается с первого номера и ведется последовательно в течение года – с первого января по тридцать первое декабря (включительно). По каждому виду акта гражданского состояния ведется отдельная нумерация.

Актовые книги по месту первичной регистрации хранятся в течение семидесяти пяти лет, затем передаются в соответствующий государственный архив. Актовые книги из вторых экземпляров по истечении установленного срока подлежат уничтожению, после удостоверения факта, что записи актов гражданского состояния имеются в ИС ЗАГС.

Все графы записей актов гражданского состояния заполняются исчерпывающими ответами, без сокращения (за исключением общепринятых), пропуск или сокращение отдельных слов (анкетных данных) не допускается.

Графы, в которых даются отрицательные ответы, заполняются словом "нет".

Фамилии, имена и отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность) пишутся полностью в соответствии с предъявленными документами.

155. Национальность лица указывается по документу, удостоверяющему личность. При регистрации актов гражданского состояния иностранного гражданина кроме национальности указывается наименование государства, гражданином (подданным) которого он является, а также его гражданство.

156. Запись акта гражданского состояния подписывается должностным лицом, зарегистрировавшим акт и скрепляется печатью регистрирующего органа.

В подтверждение государственной регистрации акта гражданского состояния заявителю выдается соответствующее свидетельство или справка о государственной регистрации акта гражданского состояния.

При регистрации записи акта гражданского состояния гражданину, не знающему языка, на котором составляется запись акта гражданского состояния, текст записи переводится его переводчиком, что отмечается в графе "Для отметок".

В случае неграмотности глухого, немого или глухонемого при совершении записи акта гражданского состояния возможно присутствие лица, могущего объясниться с гражданином, в отношении которого составляется запись акта. В графе "Для отметок" проставляетя отметка о свидетельствующем данный факт лице, также о том что содержание записи акта соответствует воле глухого, немого или глухонемого.

При составлении записи акта гражданского состояния слепому гражданину текст записи акта гражданского состояния прочитывается ему должностным лицом регистрирующего органа, составляющим запись акта, что отмечается в графе "Для отметок" записи акта гражданского состояния.

157. Бланки свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния хранятся в несгораемых шкафах или железных ящиках.

В нерабочее время несгораемые шкафы, железные ящики с бланками свидетельств опечатываются. Доступ к бланкам имеют лица, ответственные за хранение бланков.

158. В случае утраты или хищения бланков свидетельств лица, ответственные за их хранение, обнаружив утрату или хищение бланков, в тот же день сообщают об этом в территориальный орган юстиции и акимат области, города республиканского значения, а также в органы внутренних дел для принятия мер к розыску утраченных или похищенных бланков.

159. Регистрирующий орган сообщает о каждом случае утери или хищения бланков свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния, указав их виды и номера. Данное сообщение направляется в Министерство юстиции Республики Казахстан.

160. По каждому случаю утери или хищения бланков свидетельств акимату области, города республиканского значения необходимо провести служебную проверку для устранения причин, способствующих утере.

161. Прием бланков свидетельств о регистрации актов гражданского состояния производится территориальным органом юстиции области, города республиканского значения, согласно накладным органа, их изготовившего.

162. В случае обнаружения дефектных бланков (отсутствие или повреждение защитной сетки, печатного текста, наличие дублированных номеров и так далее), недостачи или несоответствия номеров бланков свидетельств составляется акт в двух экземплярах.

163. Уничтожению подлежат:

1) свидетельства, сданные для обмена в связи с внесением исправлений, изменений и дополнений в записи актов гражданского состояния, а также в связи с аннулированием записи;

2) пришедшие в негодность свидетельства, взамен которых выданы повторные свидетельства;

3) найденные свидетельства;

4) повторные свидетельства, присланные из других регистрирующих органов и не полученные гражданами в течение одного года;

5) бланки свидетельств, испорченные при заполнении.

164. Уничтожение указанных свидетельств производится ежегодно путем сожжения, с составлением акта уничтожения регистрирующими органов совместно с территориальными органами юстиции.

Глава 13. Порядок обеспечения контроля органов юстиции за регистрирующими органами
165. В рамках полномочий руководитель территориального органа юстиции области (города республиканского значения):

контролирует качество вносимых сведений о регистрации актов гражданского состояния в ИС ЗАГС;

проводит профилактический контроль с выездом и без выезда в регистрирующие органы, осуществляющих функции по государственной регистрации актов гражданского состояния;

оказывает методическую и практическую помощь; по соблюдению требований брачно-семейного законодательства Республики Казахстан;

обеспечивает подготовку сводной заявки на изготовление бланков свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния.

166. В случае выявления нарушений законодательства при государственной регистрации актов гражданского состояния территориальный орган юстиции области, города республиканского значения вносит в соответствующие регистрирующие органы предписание об устранении выявленных нарушений законодательства при государственной регистрации актов гражданского состояния и о привлечении к дисциплинарной ответственности должностных лиц в сроки, предусмотренные действующим законодательством.

Глава 14. Порядок обжалования решений, действий (бездействия) услугодателей и (или) их должностных лиц, Государственной корпорации и (или) ее работников по вопросам оказания государственных услуг
167. Жалоба на решения, действия (бездействие) услугодателя по вопросам оказания государственной услуги может быть подана на имя руководителя услугодателя, в уполномоченный орган по оценке и контролю за качеством оказания государственных услуг, в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Жалоба заявителя, поступившая в адрес непосредственно оказывающего государственную услугу услугодателя, в соответствии с подпунктом 2) статьи 25 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" подлежит рассмотрению в течение пяти рабочих дней со дня ее регистрации.

Жалоба услугополучателя, поступившая в адрес уполномоченного органа по оценке и контролю за качеством оказания государственных услуг, подлежит рассмотрению в течение пятнадцати рабочих дней со дня ее регистрации.

В случаях несогласия с результатами оказания государственной услуги услугополучатель вправе обратиться в суд в установленном законодательством Республики Казахстан порядке.


	|	Приложение 1к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	____________________________(Ф.И.О. (если указано вдокументах, удостоверяющихличность) либо наименованиеуслугополучателя)____________________________(адрес услугополучателя)

Расписка об отказе в приеме документов
Руководствуясь пунктом 2 статьи 20 Закона Республики Казахстан от 15 апреля 2013 года "О государственных услугах", отдел №__ филиала некоммерческого акционерного общества "Государственная корпорация "Правительство для граждан" (указать адрес) отказывает в приеме документов на оказание государственной услуги "_________________________________" ввиду представления Вами неполного пакета документов согласно перечню, предусмотренному стандартом государственной услуги, и (или) документов с истекшим сроком действия, а именно:

Наименование отсутствующих документов и (или) документов с истекшим сроком действия:

1) ________________________________________; 2) ________________________________________; 3) ________________________________________;

Настоящая расписка составлена в 2 экземплярах, по одному для каждой стороны. ____________________________________________________________________ (Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность), подпись работника Государственной корпорации)Исполнитель: Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность)  _____________Телефон __________

Получил:

Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) / подпись услугополучателя _________________ "___" _________ 20__ год


	|	Приложение 2к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма

Журнал учета заявлений

№№ п.п	|	Дата поступления заявления	|	Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия услугополучателя	|	Вид заявления и краткое содержание входящего документа	|	Резолюция или кому направлен документ на исполнение	|	Дата государственной регистрации акта гражданского состояния	|	Дата получения документа на исполнение	|	Отметка об исполнении документа	|	Примечание
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9
	|		|		|		|		|		|		|		|	


	|	Приложение 3к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма

Журнал учета выдачи гербовых бланков

№№п.п	|	Дата выдачи свидетельства	|	Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия лица, на которого выдается свидетельство	|	Номер бланка	|	Номер актовой записи	|	Дата и место регистрации актовой записи	|	Первичная либо повторная запись	|	Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия услугополучателя	|	Подпись услугополучателя в получении свидетельства или отметка о направлении свидетельства в Государственную корпорацию	|	Примечание
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9	|	10
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	


	|	Приложение 4к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданскогосостояния



Стандарт государственной услуги"Регистрация рождения ребенка, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	МИО городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент, районов и городов областного значения (далее – услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) через Государственную корпорацию;4) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	с момента сдачи пакета документов услугодателю, Государственную корпорацию:для регистрации рождения - 2 (два) рабочих дня;внесение изменений, дополнений при установлении отцовства или усыновлении (удочерении) - 1 (один) рабочий день;внесение изменений, дополнений и исправлений в запись акта гражданского состояния - 5 (пять) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя - 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная/бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) Свидетельство о рождении, повторное свидетельство о рождении с внесенными изменениями, дополнениями и исправлениями;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная, когда направляется справка о рождении или мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) государственная регистрация рождения оказывается бесплатно;2) за выдачу свидетельств в связи с изменением, дополнением, за исключением внесения изменения, дополнения в связи с установлением отцовства и усыновлением (удочерением), исправлением и восстановлением записи актов гражданского состояния – 0,5 МРП;3) за внесение изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения или за государственную регистрацию рождения в связи с изменением персональных данных при усыновлении (удочерении) иностранными гражданами – 2 МРП.От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния;3) физические лица – за выдачу повторных свидетельств о рождении в связи с усыновлением (удочерением) и установлением отцовства.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	Перечень необходимых документов для государственной регистрации рождения:1) заявление о рождении по форме согласно приложению 5 к настоящим Правилам;2) документ, удостоверяющий личность родителей или представителя по нотариально удостоверенной доверенности (для идентификации личности);3) копия свидетельства о заключении брака (супружества) родителей (при регистрации акта за пределами Республики Казахстан и при отсутствии сведений в ИС ЗАГС);4) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя;Иностранцы, лица без гражданства дополнительно представляют:- Иностранец, постоянно проживающий в Республике Казахстан, предъявляет вид на жительство иностранца в Республике Казахстан;- Лицо без гражданства, постоянно проживающее в Республике Казахстан, предъявляет удостоверение лица без гражданства с отметкой органов внутренних дел Республики Казахстан о регистрации по месту жительства;- Иностранец или лицо без гражданства, временно пребывающее в Республике Казахстан, предъявляет документ, удостоверяющий его личность, выданный компетентными органами страны, гражданином, которого является иностранец или государства постоянного проживания лица без гражданства и нотариально засвидетельствованный перевод их текста на казахском или русском языке.Верность перевода текста документов, удостоверяющих личность иностранца, лица без гражданства, может быть засвидетельствована в дипломатическом представительстве или консульском учреждении либо во внешнеполитическом ведомстве государства, гражданином которого является иностранец, или государства постоянного проживания лица без гражданства.К заявлению о государственной регистрации рождения ребенка, достигшего одного года и более дополнительно прилагается медицинское свидетельство о рождении (в случае отсутствия его в электронном виде).При обращении на портал:1) электронное заявление, удостоверенное ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала;2) сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния зарегистрированных в Республике Казахстан;3) сканированная копия свидетельств о заключении или расторжении брака (супружества) родителей выданные за пределами РК, легализованные или со штампом апостиль, с нотариально заверенным переводом на русский или государственный язык.Перечень необходимых документов для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении (за исключением внесения изменений, дополнений при установлении отцовства (материнства), усыновлении (удочерении)) при обращении услугополучателя в Государственную корпорацию:1) заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 24 настоящим к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) свидетельство о рождении, в случае утери указать о его утере и сведения о государственной регистрации акта гражданского состояния;4) копии свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния выданные за пределами РК, легализованные или со штампом апостиль, с нотариально заверенным переводом на русский или государственный язык, подтверждающие необходимость внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении;5) сведения о документах, подтверждающих необходимость внесения изменения, дополнения и исправления (сведения об актах гражданского состояния зарегистрированных на территории РК, сведения о решении суда о внесении изменений, исправлений, дополнений, об установлении юридического факта и т.д.);6) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины или документ, являющийся основанием для предоставления налоговых льгот (при необходимости ее оплаты);7) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.Перечень необходимых документов для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении при обращении услугополучателя услугодателю:1) заявление об установлении отцовства (материнства), об установлении отцовства по заявлению лица, признающего себя отцом ребенка, об установлении отцовства по решению суда, об усыновлении (удочерении) ребенка, о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 8, 9, 10, 12, 24 к Правилам (в зависимости от основания внесении изменений, дополнений и исправлений);2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) свидетельство о рождении, в случае утери указать о его утере и сведения о государственной регистрации акта гражданского состояния;4) сведения о документах, подтверждающих необходимость внесения изменения, дополнения и исправления (сведения о решении суда об усыновлении (удочерении), установлении отцовства; о решении суда об отмене или о признании усыновления (удочерения) недействительным; при установлении отцовства документы, подтверждающие обстоятельства отсутствия матери в зависимости от основания указанного в заявлении отца: сведения о регистрации акта гражданского состояния о смерти матери (на территории Республики Казахстан); сведения о решении суда о признании матери недееспособной, об объявлении ее умершей, о лишении либо ограничении матери в родительских правах; справка о невозможности установить место жительства матери, сведения о решении суда о внесении изменений, исправлений, дополнений, об установлении юридического факта и т.д.);5) копии свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния, выданные за пределами РК, легализованные или со штампом апостиль, с нотариально заверенным переводом на русский или государственный язык, подтверждающие необходимость внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении;6) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины или документ, являющийся основанием для предоставления налоговых льгот (при необходимости ее оплаты);7) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.В случае подачи заявления об установлении отцовства до рождения ребенка – медицинская справка, подтверждающая беременность матери, выданная медицинской организацией или частнопрактикующим врачом.Если установление отцовства производится одновременно с государственной регистрацией рождения, свидетельство о рождении ребенка не требуется.При обращении на портал для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении:1) электронное заявление, удостоверенное ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала;2) сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния зарегистрированных в РК;3) сведения о документах, подтверждающих необходимость внесения изменения, дополнения и исправления (сведения о решении суда об усыновлении (удочерении), установлении отцовства; о решении суда об отмене или о признании усыновления (удочерения) недействительным; при установлении отцовства документы, подтверждающие обстоятельства отсутствия матери в зависимости от основания указанного в заявлении отца: сведения о регистрации акта гражданского состояния о смерти матери (на территории Республики Казахстан); сведения о решении суда о признании матери недееспособной, об объявлении ее умершей, о лишении либо ограничении матери в родительских правах; справка о невозможности установить место жительства матери, сведения о решении суда о внесении изменений, исправлений, дополнений, об установлении юридического факта и т.д.);4) сканированные копии свидетельств о государственной регистрации актов гражданского состояния выданные за пределами РК, легализованные или со штампом апостиль, с нотариально заверенным переводом на русский или государственный язык, подтверждающие необходимость внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о рождении;5) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины, за исключением случаев оплаты через ПШЭП;6) свидетельство о рождении (представляется услугополучателю при получении нового свидетельства о рождении), в случае утери указать о его утере и сведения о государственной регистрации акта гражданского состояния.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, объектов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям, установленным нормативными правовыми актами Республики Казахстан.Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.Государственная услуга оказывается проактивным способом – в части регистрации рождения.


	|	Приложение 5к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В __________________________(наименованиерегистрирующего органа)от _________________________(имя, отчество (если указано вдокументах, удостоверяющихличность),____________________________фамилия заявителя)проживающего по адресу:____________________________№ тел.____________________________уд. личности №____________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН _______________________

Заявление о государственной регистрации рождения
Сведения о ребенке: Имя ___________________________ Отчество (при желании) ______________________ Фамилия ___________________________________________________________________ Дата рождения "____" __________ 20 __ года Пол ________________________________ Место рождения ребенка ______________________________________________________ Какой по счету ребенок у матери _______________________________________________ Сведения о документе, подтверждающем факт рождения ребенка ____________________________________________________________________________ Сведения о матери: Имя _______________________________ Отчество (если указано в документах,  удостоверяющих личность) ________________________________________ Фамилия ____________ _______________________________________________________ Дата рождения "____" ___________ 20___ года Национальность ____________ Возраст _________________________________________ Гражданство _______________________________________________________________ Образование _______________________________________________________________ Место работы и должность ___________________________________________________ Семейное положение ________________________________________________________ Дата и место регистрации брака (супружества) __________________________________ Номер актовой записи о браке (супружестве) ____________________________________ Юридический адрес __________________________________________________________ Сведения об отце: Имя _______________________________ Отчество (если указано в документах,  удостоверяющих личность) ________________________________________ Фамилия ____________ _______________________________________________________ Дата рождения "____" ___________ 20___ года Национальность ____________ Возраст _________________________________________ Гражданство ________________________________________________________________ Образование _________________________________________________________________ Место работы и должность _____________________________________________________ Семейное положение __________________________________________________________ Дата и место регистрации брака (супружества) _____________________________________ Номер актовой записи о браке (супружестве) _______________________________________ Юридический адрес ____________________________________________________________ Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах.

"____" ___________ 20__ года

Подпись _____________________________ _____________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу ____

------------------------------------------------------------------------------------------------ линия отрыва – для МИО "___" _________ 20__ года принято на рассмотрение заявление о регистрации рождения Результаты рассмотрения будут сообщены "___" __________ 20__ года Специалист ___________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 6к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма

Справка о рождении ребенка, умершего на первой неделе жизни № ______________________
Гражданин (ка) ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)родился "______" _______________ ________________________________________ (числа) (месяца) (года)о чем в книге регистрации актов о рождении ______________ _____________________ "______" (года) (месяца) (числа) № произведена запись _______________________________

ИИН_____________________________________________________________________ Свидетельство о рождении ребенка не выдано. Родители: Отец _____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Мать _____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Место рождения ___________________________________________________________ (село, район, город, область) Место регистрации _________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Место выдачи ____________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	Форма

Справка о мертворождении ребенка № _____
Гражданин (ка) ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) родился мертвым "____" ____________ _________________________ (числа) (месяца) (года) о чем в книге регистрации актов о рождении ___________ _____ "__" (года) (месяца) (числа) № произведена запись___________________________________________________________

Свидетельство о рождении ребенка не выдано. Родители: Отец ____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Мать____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Место рождения __________________________________________________________ (село, район, город, область) Место регистрации ________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Место выдачи ____________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	Приложение 7к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа__________________________(наименованиерегистрирующего органа)"___" ___________ 20 __ года

Заключение о государственной регистрации рождения ребенка достигшего возраста одного года и более
Регистрирующий орган ____________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев заявление ____________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия заявителя) о государственной регистрации рождения ребенка достигшего возраста одного года и более _______________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия ребенка)

родившегося (йся) _________________________________________________________ (дата рождения) _______________________________________________________________________________ (место рождения: село, район, город, область) Причина нарушения установленного срока __________________________________________

Заявитель в подтверждение факта рождения представил медицинское свидетельство о рождении, выданное ____________________________________________________________ (наименование медицинского учреждения)

К заявлению приложен пакет следующих документов: ________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________________

На основании документов, представленных заявителем

У с т а н о в л е н о: ________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)

Родился (лась) _____________________________________________________________ (дата рождения) ________________________________________________________________________________ (место рождения, город, селение, район, область, край, республика)

Проживает ________________________________________________________________ (место постоянного жительства)

Родителями ребенка являются:

Отец _____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)

Мать _____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)

Согласно статье 198 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье"

Полагаю:

Возможным произвести государственную регистрацию рождения в отношении ________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) в регистрирующем органе _________________________________________________________ (указать наименование регистрирующего органа)

Должностное лицо регистрирующего органа _________________________________________________________ ______________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись)


	|	Приложение 8к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В___________________________(наименованиерегистрирующего органа)от _________________________(имя, отчество (если указано вдокументах, удостоверяющихличность),____________________________фамилия заявителя)проживающего по адресу:____________________________№ тел.___________________________уд. личности №___________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН________________________от _________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность),____________________________фамилия заявителя)проживающего по адресу:____________________________№ тел. ______________________уд. личности № ______________(номер, кем и когда выдан)ИИН________________________

Заявление об установлении отцовства (материнства)
Заполняется отцом: Я,_________________________________________ признаю себя отцом ребенка, (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) ______________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия ребенка) родившегося "_____" ________________________________________20___ года у гражданки ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)

Заполняется матерью:

Я, ____________________________________________________________________ мать (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) ребенка _______________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) подтверждаю, что гражданин ____________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) является отцом моего ребенка.

На основании вышеизложенного, просим внести сведения об отце в запись акта о рождении ребенка, указав отчество ребенку по имени отца _______________________ __________________________________________________ фамилию ребенку присвоить _______________________________________________, а также изменить в ней добрачную фамилию матери с _________________________________________ на фамилию ____________________________ принятую при вступлении в брак (супружество) с отцом ребенка (заполняется матерью в случае вступления в брак (супружество) с отцом ребенка).

Рождение зарегистрировано "____" ________________ __ года в ____________________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа)

Номер актовой записи ____________________________________________________

Сведения о матери: Имя _______________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ________________________________________________ Фамилия ________________________________________________________________ Дата рождения "____" __________ 20__ года Национальность __________________________________________________________ Возраст _________________________________________________________________ Гражданство _____________________________________________________________ Образование _____________________________________________________________ Место работы и должность _________________________________________________ Семейное положение ______________________________________________________ Место и дата регистрации брака (супружества) ________________________________ Номер актовой записи о браке (супружестве) _________________________________ Юридический адрес ______________________________________________________ Сведения об отце: Имя _______________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) _______________________________________________ Фамилия _______________________________________________________________ Дата рождения "____" __________ 20__ года Национальность _________________________________________________________ Возраст ________________________________________________________________ Гражданство ____________________________________________________________ Образование ____________________________________________________________ Место работы и должность ________________________________________________ Семейное положение _____________________________________________________ Место и дата регистрации брака (супружества) _______________________________ Номер актовой записи о браке (супружестве) ________________________________ Юридический адрес _____________________________________________________ К заявлению прилагаем: __________________________________________________ _______________________________________________________________________ Предупрежден (ы) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (ы) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах

Отец ребенка _______________________ (подпись)

Мать ребенка _______________________ (подпись) "___" ______________20__ года ______________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление)

№ по журналу ____ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ линия отрыва – для МИО

"___" __________ 20__ года принято на рассмотрение заявление для внесения изменений, дополнений в актовую запись о государственной регистрации рождения. Результаты рассмотрения будут сообщены "___" __________ 20__ года

Специалист ____________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 9к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В __________________________(наименованиерегистрирующегооргана)от _________________________(Ф.И.О (если указанов документах, удостоверяющихличность) заявителя)проживающегопо адресу:___________________________________Тел.________________________уд. личности №________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН_______________________

Заявление об установлении отцовства по заявлению лица, признающего себя отцом ребенка
Я, ___________________________________________ признаю себя отцом ребенка (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность)) _________________________________, родившегося "___" __________ 20 __ года(фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ребенка) у гражданки ____________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) матери)

Прошу внести изменения, дополнения в актовую запись о рождении, указав  отчество ребенка по моему имени _____________ фамилию присвоить __________________________

Одновременно прошу изменить в ней добрачную фамилию матери________________

На фамилию _____________________________ принятую при вступлении в брак с отцом ребенка.

И выдать новое свидетельство о рождении ребенка, рождение зарегистрировано "___" __________ 20__ года в _____________________________________________________ (наименование регистрирующего органа)

Номер актовой записи ______________________________________________________

Сведения о матери и отце:


№	|	Необходимые сведения	|	Отец	|	Мать
1.	|	Дата рождения	|	"___" _________ ____ года	|	"___" _________ ____ года
2.	|	Национальность	|		|	
3.	|	Гражданство	|		|	
4.	|	Место постоянного жительства	|	город__________________район__________________область, республика______________________________________________улица__________________квартира № ____________	|	город__________________район__________________область, республика______________________________________________улица__________________квартира № ____________
5.	|	С какого года	|		|	
6.	|	Где и кем работает	|		|	
7.	|	Образование	|		|	
8.	|	Документ, удостоверяющий личность (серия, номер, когда и кем выдан)	|		|	

Наименование документа, подтверждающего обстоятельства отсутствия матери (сведения о свидетельстве о смерти матери; о решении суда об объявлении ее умершей, о признании матери безвестно отсутствующей или недееспособной, о лишении либо ограничении матери в родительских правах), невозможности  установления места жительства матери; __________________________________________________________ (когда и каким органов выдан, номер и дата выдачи)

К заявлению прилагаем:

1) копию свидетельства о заключении брака (супружества), если родители вступили в брак (супружество) за пределами Республики Казахстан; 2) копию свидетельства о смерти матери, если мать ребенка скончалась за пределами Республики Казахстан; 3) справка о невозможности установить место жительства матери (при наличии).

Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах

Отец ______________________ (подпись)

"___" __________ 20__ года _______________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление)

№ по журналу ____

----------------------------------------------------------------------------------------------  (линия отрыва) для МИО   "___" ________ 20___года приняты к рассмотрению _________ документов Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) получателей государственной услуги ___________________________________________________________ ________________________________________________________________________________

За получением свидетельства о рождении явиться: "_____" __________20__года Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) сотрудника, принявшего документы ____________


	|	Приложение 10к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В __________________________(наименованиерегистрирующего органа)от _________________________(Ф.И.О (если указанов документах, удостоверяющихличность) заявителя)проживающего по адресу:________________________________________________________Тел:________________________уд. личности №____________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН________________________

Заявление об установлении отцовства по решению суда
На основании решения ______________________________________________________ суда № _________ от "___" ___________ 20 __ года гражданин _________________________ признан отцом ребенка ___________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ребенка, по фамилии матери)____________________________ родившегося "___" ____________ года

у гражданки ______________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) матери)

Просим внести изменения, дополнения в актовую запись о рождении указав отчество ребенка по имени отца ___________________________________________________________ фамилию присвоить _____________________________________________________________

Рождение ребенка зарегистрировано "___" ___________ ____ года в регистрирующем органе ___________________ запись № __________________

Сообщаю следующие сведения:


№	|	Необходимые сведения	|	Отец	|	Мать
1.	|	Дата рождения	|		|	
2.	|	Национальность	|		|	
3.	|	Место постоянного жительства	|		|	
4.	|	Где и кем работает	|		|	
5.	|	Образование	|		|	
6.	|	Документ, удостоверяющий личность (№ когда и кем выдан)	|		|	

Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах

Подпись услугополучателя ______________ "___" ___________ 20 __ года (подпись) ________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу ____ ---------------------------------------------------------------------------------------------------  (линия отрыва) для МИО

"____" __________ 20___года

Приняты к рассмотрению __________ документов

Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) услугополучателя ________________________________________________________________________________

За получением свидетельства о рождении явиться:

"_____" __________20__года Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) сотрудника, принявшего документы __________________________


	|	Приложение 11к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма

Справка о рождении № _____
Гражданин (ка) ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)родился "______" _______________ _____________________________________ (числа) (месяца) (года)о чем в книге регистрации актов о рождении ______________ _____________________ "______" (года) (месяца) (числа)

№ произведена запись ИИН_____________________________________________________________________ Родители: Отец_____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Мать ____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Место рождения __________________________________________________________ (село, район, город, область) Место регистрации ________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Сведения об отце записаны по заявлению матери согласно подпункту 2) пунка 4 статьи 192 Кодекса "О браке (супружестве) и семье Республики Казахстан". Место выдачи ____________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	Приложение 12к Правилам организациигосударственной регистрацииактов гражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В ____________________________(наименованиерегистрирующего органа)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность),____________________________фамилия заявителей)проживающих по адресу:________________________________________________________№ тел.____________________________уд. личности №____________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН________________________от__________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность),____________________________фамилия заявителей)проживающих по адресу:____________________________№ тел.____________________________уд. личности №____________________________(номер, кем и когда выдан)ИИН _______________________

Заявление об усыновлении (удочерении) ребенка
Гражданин ____________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Гражданка ____________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Дата и место регистрации брака (супружества) _____________________________ Просим (прошу) произвести государственную регистрацию актовой записи о рождении ребенка в связи с усыновлением (удочерением) ребенка указав сведения о ребенке: ____________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата рождения) _____________________________________________________________________ ребенка после усыновления, место рождения после усыновления (при указании в решении суда) Просим (прошу) анкетные данные ребенка не изменяя, внести изменения, дополнения в актовую запись о рождении ребенка (подчеркнуть при указании об этом в решении суда) Рождение ребенка зарегистрировано _____________________________________ (наименование регистрирующего органа) "_____" __________ 20__ года за № _______________ В регистрирующий орган представлено вступившее в законную силу решение суда об усыновлении (удочерении) № ______ от _____________ года, _________ района (города) ____________ области _____________ Республики ___________ на ребенка ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия ребенка до усыновления(удочерения) Дата рождения ребенка "____" ____________ 20 __ года Место рождения ребенка _______________________________________________ Одновременно просим внести сведения о родителях (подчеркнуть, если указано в решении суда) и выдать новое свидетельство о рождении. Предупрежден (-ы) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. Подпись заявителей ______________ ________ "___" __________20___года ____________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _______ -----------------------------------------------------------------------------------------------  (линия отрыва) – для МИО "____" ________20__ года принято на рассмотрение заявление об усыновлении (удочерении) ребенка. Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20__ года Специалист ___________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 13к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния,внесения изменений,восстановления, аннулирования записейактов гражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Регистрация заключения брака (супружества), в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	МИО городов Нур-Султан и Алматы, Шымкент, районов и городов областного значения (далее - услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел,сельских округов;3) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	с момента сдачи пакета документов услугодателю регистрация заключения брака (супружества) производится по истечении месяца со дня подачи заявления услугодателю желающими вступить в брак (супружество) (день приема не входит в срок оказания государственной услуги);по совместному заявлению лиц, вступающих в брак (супружество), при наличии уважительных причин (беременности, рождении ребенка, непосредственной угрозы жизни одной из сторон и других особых обстоятельств), подтвержденных соответствующими документами (справка врачебно-квалификационной комиссии о беременности, справка о состоянии здоровья, справки, подтверждающие другие особые обстоятельства), услугодатель по месту государственной регистрации заключения брака (супружества) назначает заключение брака (супружества) до истечения месяца либо увеличивает этот срок, но не более чем на месяц на основании письменного заявления услугополучателей в день подачи заявления;при наличии особых обстоятельств (беременности, рождения ребенка, непосредственной опасности для жизни одной из сторон и других особых обстоятельств) государственная регистрация заключения брака (супружества) по желанию лиц, вступающих в брак (супружество) производится в день подачи заявления с обязательным указанием причины и подтверждающих документов;внесение изменений, дополнений и исправлений в запись акта гражданского состояния - 5 (пять) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная/бумажная.
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) свидетельство о государственной регистрации заключения брака (супружества), повторное свидетельство о заключении брака (супружества) с внесенными изменениями, дополнениями и исправлениями;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная, когда направляется справка о заключении брака (супружества), мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) за регистрацию заключения брака - 1 (один) МРП;2) за выдачу свидетельства в связи с изменением, дополнением, исправлением и восстановлением записи акта о заключении брака (супружества) – 0,5 МРП.От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно, кроме выходных и праздничных дней.Прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги у услугодателя – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней;Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	При обращении к услугодателю:1) заявление о заключении брака (супружества) по форме согласно приложению 14 к настоящим Правилам;2) документ, удостоверяющий личность услугополучателей (для идентификации личности);3) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины;Иностранцы, лица без гражданства дополнительно представляют:- справку о брачной правоспособности (апостилированная/легализованная, с переводом на русский или государственный язык);- Иностранец, постоянно проживающий в Республике Казахстан, предъявляет вид на жительство иностранца в Республике Казахстан;- Лицо без гражданства, постоянно проживающее в Республике Казахстан, предъявляет удостоверение лица без гражданства с отметкой органов внутренних дел Республики Казахстан о регистрации по месту жительства;- Иностранец или лицо без гражданства, временно пребывающее в Республике Казахстан, предъявляет документ, удостоверяющий его личность, выданный компетентными органами страны, гражданином, которого является иностранец или государства постоянного проживания лица без гражданства и нотариально засвидетельствованный перевод их текста на казахском или русском языке.Верность перевода текста документов, удостоверяющих личность иностранца, лица без гражданства, может быть засвидетельствована в дипломатическом представительстве или консульском учреждении либо во внешнеполитическом ведомстве государства, гражданином которого является иностранец, или государства постоянного проживания лица без гражданства.Наряду с предъявлением документов, удостоверяющих личность, представляют нотариально засвидетельствованный перевод их текста на государственном или русском языке.В случае необходимости – разрешение на брак (супружество) от компетентного органа государства, гражданином которого он является.При необходимости сокращения или продления срока регистрации брака (супружества) установленного законодательством дополнительно представляется документ, подтверждающий основания сокращения срока: справка врачебно-квалификационной комиссии о беременности, справка о состоянии здоровья, справки, подтверждающие другие особые обстоятельства.При необходимости снижения брачного (супружеского) возраста, установленного законодательством, дополнительно представляется:1) заявление о снижении брачного (супружеского) возраста по форме согласно приложению 16 к Правилам;2) документы, подтверждающие необходимость снижения установленного брачного возраста: справка врачебно-квалификационной комиссии о беременности или сведения о государственной регистрации рождения общего ребенка;3) согласие законных представителей лиц, вступающих в брак (супружество) не достигших брачного возраста;4) сведения о документах, подтверждающих полномочия законных представителей.При наличии предшествующих браков (супружеств) предоставляются сведения о расторжении брака (супружества) или смерти супруга (супруги) для проверки данных.При регистрации актов гражданского состояния за пределами РК предоставляются копии (апостилированная/легализованная, с нотариально заверенным переводом на казахкий или русский язык) соответствующих свидетельств о государственной регистрации акта гражданского состояния (оригиналы для сверки).На портал:Электронное заявление, удостоверенный ЭЦП услугополучателей, обоих лиц, вступающих в брак.При регистрации второго и последующих браков (супружества) представляются сведения о расторжении брака (супружества) или смерти супруга (супруги) для проверки данных.Перечень необходимых документов для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о заключении брака (супружестве):1) заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 24 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) оригинал свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния, которое подлежит обмену в связи с внесением изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния, в случае утери оригинала свидетельства указать о его утере и сведения о регистрации акта гражданского состояния;4) документ, подтверждающий наличие основания для внесения изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния;5) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	В случае подачи заявления:1) лицами одного пола;2) лицами из которых хотя бы одно лицо уже состоит в другом зарегистрированном браке (супружестве);3) между близкими родственниками;4) между усыновителями и усыновленными, детьми усыновителей и усыновленными детьми;5) лицами, хотя бы одно из которых признано недееспособным вследствие психического заболевания или слабоумия по решению суда, вступившему в законную силу;6) через представителя;7) в случае установления факта предоставления заведомо ложных сведений;8) если регистрирующий орган располагает доказательствами, подтверждающими наличие обстоятельств, препятствующих заключению брака (супружества);9) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;10) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, объектов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям, установленным нормативными правовыми актами Республики Казахстан;Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 14к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	Заявление принято "___"_________20___ годаи зарегистрированов журнале за № __________________________Регистрация заключения брака(супружества) назначенана "____" ____________ 20__ годаПодпись должностного лица ____________

Заявление о вступлении в брак (супружество)

№	|		|	Он	|	Она
1.	|	Имя	|		|	
2.	|	Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность)	|		|	
3.	|	Фамилия	|		|	
4.	|	Дата рождения, возраст	|	"___" _______ годаисполнилось ___ лет	|	"___" _______ годаисполнилось ___ лет
5.	|	Гражданство	|		|	
6.	|	Место рождения (город, селение, район, область, край, республика)	|		|	
7.	|	Национальность	|		|	
8.	|	Образование	|		|	
9.	|	Где и кем работает (если не работает, то указать источник существования)	|		|	
10.	|	Семейное положение:в браке не состоял (ла),вдовец (вдова),разведен (а)	|		|	
11.	|	Сведения об общих детях	|		|	
12.	|	Место постоянного жительства	|		|	
13.	|	С какого года	|		|	
14.	|	В какой по счету брак вступает	|		|	
15.	|	Данные документа, удостоверяющего личность (номер, когда и кем выдан)	|		|	
16	|	ИИН (при наличии)	|		|	

Препятствий к заключению брака (супружества) не имеется. После регистрации брака (супружества) желаем носить фамилии и осведомлены о необходимости обмена документов, удостоверяющих личность в течении месяца (для лиц, желающих изменить фамилию) супруг ___________________________________________________________ супруга __________________________________________________________ С условиями и порядком заключения брака (супружества) ознакомлены. Права и обязанности как будущих супругов и родителей разъяснены. Регистрацию брака (супружества) просим провести неторжественной/торжественной обстановке (нужное подчеркнуть). Мы предупреждены о том, что за сокрытие обстоятельств, препятствующих вступлению в брак, в соответствии со статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласны на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. Подписи лиц, вступающих в брак (супружество): Он ______________________________ (подпись и добрачная фамилия) Она _____________________________ (подпись и добрачная фамилия) Дата подачи заявления "___" __________20___года Просим продлить/сократить срок государственной регистрации брака  (супружества) и назначить ______________________________________________ (указать дату, подчеркнуть необходимое) Прилагаем следующие подтверждающие документы:_____________________________________ __________________________________________________________________________________ Он ______________________________(подпись) Она _____________________________(подпись) ___________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу ______________ -------------------------------------------------------------------------------------------- (линия отрыва) для МИО "____" ________20__ года принято на рассмотрение заявление о заключении брака (супружества). Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20__ года Специалист ____________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 15к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа_____________________________(наименование регистрирующегооргана)"___" ____________ 20___ года

Заключение о снижении брачного (супружеского) возраста либо об отказе
Регистрирующий орган __________________________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев заявление о снижении брачного (супружеского) возраста _______________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) _______________________________________________________________________________________ (дата рождения) _______________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) _______________________________________________________________________________________ (дата рождения) О снижении брачного возраста на ________________________________________ (срок снижения) по причине, вызывающей необходимость снижения установленного брачного (супружеского) возраста: _________________________________________________ и учитывая согласие вступающего (их) в брак (супружество) __________________ _______________________________________________________________________ и приложенные к ходатайству документы: _______________________________________________________________________ Согласно статье 10 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье"

Полагаю:

Возможным удовлетворить просьбу заявителя и снизить брачный (супружеский)  возраст либо отказать (нужное подчеркнуть): __________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) __________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Должностное лицо регистрирующего органа ________________________________________________________________________________ _________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись) "_____" ________________ 20 ___года


	|	Приложение 16к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность),_____________________________фамилия заявителя)проживающего по адресу:_____________________________№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН______________________________________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)_____________________________проживающей по адресу:№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о снижении брачного (супружеского) возраста
Просим Вас снизить брачный (супружеский) возраст дочери/сына/ ___________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) ___________________________________________________________________________ (дата рождения) по причине, вызывающей необходимость снижения установленного брачного (супружеского) возраста: _____________________________________________________ для вступления в брак (супружество) с гражданином (гражданкой) ___________ ________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) ___________________________________________________________________________ (дата рождения) Прилагаем следующие документы: ___________________________________________________________________________ Мы предупреждены о том, что за сокрытие обстоятельств, препятствующих вступлению в брак, в соответствии со статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (-ы) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. Согласие лиц, вступающих в брак (супружество): ____________________________ _____________________________________________ Я (мы) представители лиц не достигших брачного возраста, вступающих в брак (супружество), даем свое разрешение на регистрацию брака (супружества). Подписи родителей (попечителей): ____________________________ ____________________________ "____" _________ 20 __ года "____" ________ 20 ___ года __________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _______ -------------------------------------------------------------------------------------- (линия отрыва) для МИО "____" ________20__ года принято на рассмотрение заявление о снижении брачного (супружеского) возраста. Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20__ года Специалист _______________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 17к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Регистрация расторжения брака (супружества), в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	МИО городов Нур-Султан и Алматы, Шымкент, районов и городов областного значения (далее - услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) Государственная корпорация;4) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	государственная регистрация расторжения брака (супружества) по взаимному согласию супругов, не имеющих несовершеннолетних детей, оказывается по истечении месячного срока со дня подачи заявления. Течение срока начинается на следующий день после подачи заявления и истекает в соответствующее число следующего месяца. Если это число приходится на нерабочий день, то днем окончания срока считается следующий за ним рабочий день. Месячный срок не может быть сокращен;государственная регистрация расторжения брака (супружества) на основании: вступившего в законную силу решения суда о признании супруга безвестно отсутствующим, либо недееспособным, также приговора суда об осуждении супруга за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет - 45 (сорока пяти) календарных дней (день приема не входит в срок оказания государственной услуги), с уведомлением в недельный срок со дня поступления заявления супруга, находящегося в заключении, либо опекуна недееспособного супруга или опекуна над имуществом признанного безвестно отсутствующего супруга;внесение изменений, дополнений и исправлений в запись акта гражданского состояния - 5 (пять) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная/бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) свидетельство о государственной регистрации расторжения брака (супружества), повторное свидетельство о государственной регистрации расторжения брака (супружества);2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная, когда направляется справка о расторжении брака (супружества), мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) по взаимному согласию супругов, не имеющих несовершеннолетних детей – 2 МРП;2) на основании решения суда с лицами, признанными безвестно отсутствующим, недееспособным или осужденным за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет – 0,1 МРП;3) за выдачу свидетельства в связи с изменением, дополнением, исправлением и восстановлением записи акта о расторжении брака (супружества) – 0,5 МРП.От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	1) заявление о государственной регистрации расторжения брака (супружества) по форме согласно приложению 18 или 19 к Правилам в зависимости от основания расторжения брака (супружества);2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации);3) свидетельство о заключении брака (супружества);4) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины;5) сведения о вступившем в законную силу решении суда о признании супруга безвестно отсутствующим, либо недееспособным или приговор суда об осуждении супруга (-и) за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет;6) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.Перечень необходимых документов для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о расторжении брака (супружестве):1) заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 24 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) оригинал свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния, которое подлежит обмену в связи с внесением изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния, в случае утери оригинала свидетельства указать о его утере и сведения о регистрации акта гражданского состояния;4) документ, подтверждающий наличие основания для внесения изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния;5) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.При обращении на портал для регистрации расторжения брака (супружества) по взаимному согласию супругов, не имеющих несовершеннолетних детей:1) электронное заявление, удостоверенное ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала;2) сведения о регистрации актов гражданского состояния.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиямКодексаРеспублики Казахстан "О браке (супружестве) и семье", Законам Республики Казахстан "О документах, удостоверяющих личность" и "О национальных реестрахидентификационных номеров", настоящих Правил;3) при обращении для государственной регистрации расторжения брака (супружества) на основании совместного заявления супругов через представителяЗаконами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 18к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	Заявление принято "____" _______________ 20 __ года изарегистрировано в журнале за № ___________________Регистрация расторжения брака (супружества) назначенана "____"___________________ ___ 20___ годаПодпись должностного лица _____В_____________________________(наименование регистрирующегооргана)от____________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)______________________________проживающего по адресу:№ тел. ________________________уд. личности № ________________(номер, кем и когда выдан)ИИН________________________________________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)______________________________проживающей по адресу:№ тел. ________________________уд. личности № ________________(номер, кем и когда выдан)ИИН__________________________

Заявление о государственной регистрации расторжения брака (супружества)
Мы нижеподписавшиеся, по взаимному согласию просим расторгнуть брак (супружество). Несовершеннолетних детей и споров в связи с разделом имущества не имеется.


	|		|	Он	|	Она
1.	|	Имя	|		|	
2.	|	Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность)	|		|	
3.	|	Фамилия	|		|	
4.	|	Дата рождения, возраст	|	"___" _______ годаисполнилось ___лет	|	"___" _______ годаисполнилось ___лет
5.	|	Гражданство	|		|	
6.	|	Место рождения (город, селение, район, область, край, республика)	|		|	
7.	|	Национальность	|		|	
8.	|	Образование	|		|	
9.	|	Где и кем работает (если не работает, то указать источник существования)	|		|	
10.	|	В каком по счету браке состояли	|		|	
11.	|	Где заключен расторгаемый брак (супружество), номер и дата акта о заключении брака (супружества)	|		|	
12.	|	Какую фамилию желает носить после расторжения брака (супружества) (добрачную или принятую при регистрации брака)	|		|	
13.	|	Причина расторжения брака (супружества)	|		|	
14	|	Сведения о документе удостоверяющих личност (номер, кем и когда выдан)	|		|	

С условиями и порядком расторжения брака (супружества) ознакомлены. Осведомлены о необходимости обмена документов, удостоверяющих личность в течении месяца после регистрации расторжения брака (супружества) (для лиц, желающих изменить фамилию). Мы предупреждены о том, что за нарушением правил записи актов гражданского состояния в соответствии со статье 491 Кодекса "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (-ы) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. Подписи лиц, расторгающих брак (супружество): Он _______________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Она ______________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) "____" ______________ 20 ___ года __________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия   должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _______ ----------------------------------------------------------------------------------------------- (линия отрыва) "____" ________20__ года принято на рассмотрение заявление о государственной регистрации расторжения брака (супружества) Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20__ года Специалист _______________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 19к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	Направлено ______________________________ответ ожидается "____" ___________ 20__ года"____" _____________ 20__ года получен ответоб отсутствии спора, о наличии спора, ответ неполучен (нужное подчеркнуть)В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)_____________________________проживающего по адресу:№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о регистрации расторжения брака (супружества) одного из супругов на основании вступившего в законную силу решения суда о признании супруга безвестно отсутствующим, недееспособным или ограниченно дееспособным, а также приговора суда об осуждении супруга за совершение преступления к лишению свободы на срок не менее трех лет
Прошу расторгнуть брак (супружество) с _______________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) ___________________________________________________________________________________________________________ На основании решения/приговора ___________________________________ суда (наименование суда) о _______________________________ от "____" _________ 20__ года № _______

Сведения о расторгающих брак (супружество):


	|		|	Он	|	Она
1.	|	Имя	|		|	
2.	|	Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность)	|		|	
3.	|	Фамилия: до расторжения	|		|	
	|	после расторжения	|		|	
4.	|	Дата рождения, возраст	|	"____" ________ годаисполнилось ____ лет	|	"____" ________ годаисполнилось ____ лет
5.	|	Национальность	|		|	
6.	|	Гражданство	|		|	
7.	|	Юридический адрес	|		|	
8.	|	С какого года проживает	|		|	
9.	|	Образование	|		|	
10.	|	Где и кем работает (если не работает, указать источник существования)	|		|	
11.	|	В каком по счету браке (супружестве) состояли	|		|	
12.	|	Где заключен расторгаемый брак (супружество) (номер и дата записи акта о заключении брака)	|		|	
13.	|	Сумма государственной пошлины, подлежащая взысканию	|		|	
14.	|	Дети до 18 лет (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)	|		|	
15.	|	Данные документа, удостоверяющего личность (номер, когда и кем выдано)	|		|	
16	|	ИИН	|		|	

Почтовый адрес __________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия осужденного супруга, опекуна недееспособного супруга, опекуна над имуществом _____________________________________________________________ безвестно отсутствующего супруга, указать точный адрес) Осведомлены о необходимости обмена документов, удостоверяющих личность в течении месяца после регистрации расторжения брака (супружества) (для лиц, желающих изменить фамилию). К заявлению прилагаем (ю): ______________________________________ Мы предупреждены о том, что за нарушением правил записи актов гражданского состояния в соответствии со статье 491 Кодекса "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (-ы) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. Подпись заявителя: Он ______________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) Она _____________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) "____" _____________ 20 ___ года _________________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _______ ------------------------------------------------------------------------------------------ (линия отрыва) "__" ________20__ года принято на рассмотрение заявление о государственной регистрации расторжения брака (супружества) Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20__ года Специалист _______________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 20к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма

Справка о заключении брака (супружества)
Гражданин ____________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) до заключения брака (супружества) Родившийся __________________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика ___________________________________________________________________________ область ______________________________________________________________________________ город (селение) _______________________________________________________________________ район _______________________________________________________________________________ Гражданство _________________________________________________________________________ Национальность ______________________________________________________________________ и гражданка__________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) до заключения брака (супружества) Родившаяся __________________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика __________________________________________________________ область _____________________________________________________________ город (селение) _______________________________________________________ район _______________________________________________________________ Гражданство _________________________________________________________ Национальность ______________________________________________________ заключили брак (супружество), о чем в книге регистрации актов о заключении брака (супружества)________ числа _______________ месяца ___________ года произведена запись за №______________ После заключения брака (супружества) присвоены фамилии: супругу супруге ___________________________ _________________________________________ Дата выдачи свидетельства о заключении брака (супружества): _________ числа ______________месяца ___________________________ года Номер выданного свидетельства о заключении брак (супружества) _____________________________________________________________________ Примечание* Основание внесения изменения, дополнения, исправления  в актовую запись, выдачи повторного свидетельства о заключении брака  (супружества) _______________________________________________________________________________ (при их наличии, указать причину или основание) Место государственной регистрации заключения брака (супружества) (наименование регистрирующего органа): __________________________________________________ *Примечание: заполняется при наличии отметки о расторжении брака(супружества): Вышеуказанный брак (супружество) расторгнут согласно актовой записи или  решения суда № ________от _______числа _____месяца ____ года _______________________________________________________________________________________ (суд вынесший решение суда о расторжении брака (супружества) или наименование регистрирующего органа)

М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	Приложение 21к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Регистрация перемены имени, отчества, фамилии, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	МИО городов Нур-Султан, Алматы и Шымкента, районов и городов областного значения (далее – услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) Государственная корпорация;4) посредством портала
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	услугодателю или в Государственную корпорацию - 5 (пять) рабочих дня;внесение изменений, дополнений и исправлений в запись акта гражданского состояния - 5 (пять) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления и назначении даты регистрации перемены имени, отчества, фамилии в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная/бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) Свидетельство о перемене имени, отчества, фамилии, свидетельство о рождении (в случаях внесении изменений в актовую запись о рождении), повторное свидетельство о перемене имени, отчества, фамилии с внесенными изменениями, дополнениями и исправлениями;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная когда направляется справка о перемене имени, отчества, фамилии или мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) за регистрацию перемены имени, отчества, фамилии – 2 МРП;2) за выдачу свидетельства в связи с изменением, дополнением, исправлением и восстановлением записи акта о перемене имени, отчества, фамилии – 0,5 МРП.От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния;
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	1) заявление о государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии по форме согласно приложению 22 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) свидетельства о регистрации актов гражданского состояния выданные за пределами Республики Казахстан;4) две фотографии услугополучателя размером 3*4 см.;5) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины, за исключением случаев оплаты через ПШЭП;6) в случае необходимости сотрудником услугодателя истребуются дополнительные документы, подтверждающие причины, в связи с которыми услугополучатель просит переменить имя, отчество, фамилию.При обращении на портал:1) электронное заявление, удостоверенное ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала;2) сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния.Перечень необходимых документов, для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о перемене имени, отчества, фамилии:1) заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 24 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) оригинал свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния, которое подлежит обмену в связи с внесением изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния, в случае утери оригинала свидетельства указать о его утере и сведения о регистрации акта гражданского состояния;4) документ, подтверждающий наличие основания для внесения изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния;5) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, объектов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям, установленным нормативными правовыми актами Республики Казахстан.Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 22к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданского состояния,внесения изменений, восстановления,аннулирования записей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителей)_____________________________проживающих по адресу:№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о государственной регистрации перемены имени, отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилии (нужное подчеркнуть)
Прошу переменить мне __________________________________________________________________________ (указать, какие изменения следует произвести) на ________________________________________________________________________________ в связи с ____ (избранное имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) _______________________________________________________________________________________________ (причина изменения имени, отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилии) О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия  ______________________________________________________________________________________ 2. Дата рождения _______________________________________________________________________________ 3. Место рождения _____________________________________________________________________________ 4. Национальность _____________________________________________________________________________ 5. Гражданство ________________________________________________________________________________ 6. Семейное положение _________________________________________________________________________ 7. Имя, отчество, фамилия дата и место рождения несовершеннолетних детей ______________________________ _______________________________________________________________ 8. Документ, удостоверяющий личность __________________________________________________________ 9. Данные о месте работы ______________________________________________________________________ 10. Отношение к военной службе: военнообязанный или невоеннообязанный  (нужное подчеркнуть) а) где состоит на учете ________________________________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит ________________________ _________________________ 11. В случае нахождения под следствием, судом либо наличия судимости, не погашенной или не снятой в установленном законом порядке, указать об этом, для направления соответствующего запроса в государственные органы об оповещении приема заявления о перемене имени, отчества, фамилии. 12. Производилась ли ранее перемена имени, отчества (при его наличии), фамилии ______________________________________________________________________________________ 13. Причина перемены имени, отчества (если указано в документах,  удостоверяющих личность), фамилии ___________________________________ __________________________________________________ К заявлению прилагаю: 1) ______________________________ 4) ________________________________ 2) ______________________________ 5) ________________________________ 3) ______________________________ 6) ________________________________ Осведомлен (-а) о необходимости обмена документов, удостоверяющих личность в течении месяца. Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (-а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. "____" ___________ 20__ года _______________________ подпись ________________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия   должностного лица, принявшего заявление) № по журналу __________ -------------------------------------------------------------------------------------------- (линия отрыва) "____" __________ 20 __ года принято на рассмотрение заявление о перемене  имени, отчества, фамилии Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ___________ 20 ____ года Специалист _____________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 23к Правилам организации государственнойрегистрации актов гражданскогосостояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актовгражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа____________________________(наименованиерегистрирующего органа)"___" ___________ 20 ___ года

Заключение № _________ о перемене имени, отчества (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилии либо об отказе (нужное подчеркнуть)

Регистрирующий орган ___________________________________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев ходатайство ___________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия заявителя) родившегося (йся) ________________________________________________________________________________ (дата рождения) ________________________________________________________________________________________________ (место рождения: село, район, город, область) о перемене ______________________________________________________________________________________ (указывается, что желает переменить) по причине ______________________________________________________________________________________ (указывается причина перемены согласно статье 257 Кодекса ________________________________________________________________________________________________ Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье") Установил: В записи акта о рождении № _______ от "____" _____________________ г. составленной в __________________________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Он (она) значится как ____________________________________________________________________________ Уроженец (ка) __________________________________________________________________________________ Родители:______________________________________________________________________________________ Состоит в браке (супружестве) с __________________________________________________________________ запись акта о браке (супружестве) № _________ от "____" ____________________________________________ составлена _____________________________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Сведения о детях _______________________________________________________________________________ Место жительства ______________________________________________________________________________ Место работы __________________________________________________________________________________ В соответствии со статьей 257 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье" Полагаю: ______________________________________________________________________________________________ (решение регистрирующего органа) ______________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия заявителя) о перемене ____________________________________________________________________________________ (указывается, какой элемент и на что изменяется) При разрешении на перемену необходимо внести изменения в следующие  записи актов гражданского состояния ____________________________________ _____________________________________________________________ _________________________________________________________________________________________________ Должностное лицо регистрирующего органа ______________________________________________________________ _________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись)


	|	Приложение 24к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)_____________________________проживающего по адресу:_____________________________№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН ________________________

Заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений (нужное подчеркнуть)
Прошу внести в запись акта о ________ № ______ от "___" ________ года Следующие изменения, исправления, дополнения (нужное подчеркнуть) _________________________________________________________________________________ _________________________________________________________________________________ О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия _________________________________________________________________________________ 2. Дата рождения __________________________________________________________________ 3. Место рождения _________________________________________________________________ 4. Национальность _________________________________________________________________ 5. Гражданство ____________________________________________________________________ 6. Семейное положение _____________________________________________________________ 7. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия дата и место рождения несовершеннолетних детей ______________________________________ 8. Документ, удостоверяющий личность _______________________________________________ 9. Где и кем работает _______________________________________________________________ 10. Отношение к военной службе: военнообязанный или невоеннообязанный (нужное подчеркнуть) а) где состоит на учете _____________________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит ____________________________________ _________________________________________________________________________________ 11. Место жительства ______________________________________________________________ 12. В случае нахождения под следствием, судом либо наличия судимости, не погашенной или не снятой в установленном законом порядке, указать об этом, для направления соответствующего запроса в государственные органы об оповещении приема заявления о внесении изменений, дополнений и исправлений. 13. Производилось ли ранее внесение изменений, дополнений и исправлений __________________________________________________________________________________ 14. Причина внесения изменений, дополнений и исправлений ____________________________ __________________________________________________________________________________ К заявлению прилагаю следующие документы, подтверждающие необходимость внесения изменений, дополнений и исправлений: 1) ______________________________ 4) _______________________________ 2) ______________________________ 5) _______________________________ 3) ______________________________ 6) _______________________________ Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах __________ "__" ____ 20__ года (подпись) _____________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия   должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _________ ------------------------------------------------------------------------------------------- линия отрыва – для МИО "____" __________ 20__ года принято на рассмотрение заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ________ 20__ года Специалист __________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 25к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Регистрация смерти, в том числе внесение изменений, дополнений и исправлений в записи актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	МИО городов Нур-Султан, Алматы и Шымкента, районов и городов областного значения (далее – услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) Государственная корпорация;4) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	Срок регистрации смерти - 1 (один) рабочий день;внесение изменений, дополнений и исправлений в запись акта гражданского состояния - 5 (пять) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления и назначении даты выдачи свидетельства о смерти в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная/бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) свидетельство или справка о смерти, повторное свидетельство о смерти с внесенными изменениями, дополнениями и исправлениями;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная когда направляется справка о смерти, мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) государственная регистрация смерти оказывается бесплатно;От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния;2) физические лица – за выдачу им повторных или замену ранее выданных свидетельств о смерти родственников;
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	1) заявление о государственной регистрации смерти по форме согласно приложению 26 к Правилам;2) сведения о документе установленной формы о смерти, выданный медицинской организацией;3) удостоверение личности умершего (при его наличии, в случае отсутствия удостоверения личности умершего в заявлении указать причины);4) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя;5) в случае регистрации смерти на основании решения суда - сведения о вступившем в законную силу решении суда об установлении факта смерти или об объявлении лица умершим;6) военный билет умершего (при наличии);7) при необходимости (если по фамилии и (или) отчеству услугополучателя не прослеживается родственная связь) документ, подтверждающий близкое родство.Перечень необходимых документов для внесения изменений, дополнений и исправлений в актовую запись о смерти:1) заявление о внесении изменений, дополнений и исправлений по форме согласно приложению 24 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации личности);3) оригинал свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния, которое подлежит обмену в связи с внесением изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния, в случае утери оригинала свидетельства указать о его утере и сведения о регистрации акта гражданского состояния;4) документ, подтверждающий наличие основания для внесения изменения, дополнения и исправления в запись акта гражданского состояния;5) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.При обращении на портал:1) электронное заявление, удостоверенное ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала;2) сведения о данных документе, удостоверяющем личность и военном билете умершего (при его наличии оригинал сдается в регистрирующий орган, в случае отсутствия удостоверения личности умершего в заявлении должны быть указаны причины);3) при необходимости электронная копия документа, подтверждающего близкое родство.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиямКодексаРеспублики Казахстан "О браке (супружестве) и семье", Законам Республики Казахстан "О документах, удостоверяющих личность" и "О национальныхреестрах идентификационных номеров".Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 26к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность),_____________________________фамилия заявителей)проживающих по адресу:_____________________________№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о государственной регистрации смерти
Прошу произвести государственную регистрацию смерти __________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) фамилия умершего, ____________________________________________________________________________________________________________________ дата рождения умершего, ____________________________________________________________________________________________________________________ последнее место жительство умершего, ____________________________________________________________________________________________________________________ семейное положение умершего, ____________________________________________________________________________________________________________________ дата смерти умершего, ____________________________________________________________________________________________________________________ причина смерти умершего) Осведомлен (-а) о необходимости сдачи оригиналов документов, удостоверяющих личность и военного билета (при наличии) умершего. К заявлению прилагаю _________________________________________________________________________________________________ Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (-а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах. "____" ___________ 20__ года _______________________ подпись _____________________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу __________ ----------------------------------------------------------------------------------------------- (линия отрыва) – для МИО "____" __________ 20__ года принято на рассмотрение заявление о смерти Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ________ 20__ года Специалист __________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 27к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Восстановление записей актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	Местные исполнительные органы (далее - МИО) городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент, районов и городов областного значения
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) Государственная корпорация;4) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	Срок рассмотрения заявления - 3 (три) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовых записей, являющихся основанием для восстановления записи акта гражданского состояния срок оказания услуги, продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления и назначении даты выдачи свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная /бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) свидетельство или справка о государственной регистрации акта гражданского состояния;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услугиФорма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная когда направляется справка о государственной регистрации акта гражданского состояния или мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	Восстановление производится бесплатно;за выдачу свидетельств в связи с восстановлением записи актов гражданского состояния - 0,5 МРП;От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	1) заявление о восстановлении актовой записи (далее - заявление) по форме согласно приложению 28, 30 Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации);3) автобиография с подробным указанием данных услугополучателя и его близких родственниках (родителях, детях, братьях и сестрах);4) копия трудовой книжки, либо другой документ согласно Трудовому Кодексу РК подтверждающий трудовую деятельность, если услугополучатель является студентом – справка с места учебы с указанием даты и места рождения (при наличии);5) копия военного билета, если услугополучатель является военнообязанным (при наличии);6) две фотографии услугополучателя размером 3*4 см.;7) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины или копия документа, являющийся основанием для предоставления налоговых льгот.Дополнительно представляются копии свидетельств о регистрации актов гражданского состояния, произведенных за пределами Республики Казахстан:8) свидетельства о заключении брака (супружества), если состоит в браке (супружестве);9) свидетельств о рождении детей при их наличии;10) документ, удостоверящий личность родителей (для идентификации личности) либо свидетельства о смерти родителей, свидетельства о заключении брака родителей (при наличии);11) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя;12) копия пенсионного удостоверения, если услугополучатель является пенсионером.При оказании государственной услуги на основании решения суда, вступившего в законную силу, услугополучателем предоставляется:1) заявление о восстановлении актовой записи на основании решения суда по форме согласно приложению 26 к Правилам;2) удостоверение личности услугополучателя (для идентификации личности);3) сведения о решении суда о восстановлении актовой записи, вступившее в законную силу, с указанием места и времени государственной регистрации.Лица вернувшиеся на историческую родину дополнительно представляются документы, выданные органами внутренних дел о законном въезде в Республику Казахстан и их ходатайстве о предоставлении гражданства Республики Казахстан.Для восстановления записей актов гражданского состояния услугополучатель предъявляет документы, подтверждающие сведения, необходимые для восстановления записей актов гражданского состояния (справка с места работы либо учебы, документы об образовании, справки государственных архивов).
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиямКодексаРеспублики Казахстан "О браке (супружестве) и семье", Законам Республики Казахстан "О документах, удостоверяющих личность" и "О национальных реестрахидентификационных номеров".Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 28к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулирования записейактов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)_____________________________проживающего (ей) по адресу:_____________________________№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН _________________________

Заявление о восстановлении актовой записи
Прошу восстановить запись акта о ________________________________________________________ О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) фамилия ______________________________________________________________________________________ 2. Дата рождения ______________________________________________________________________ 3. Место рождения _____________________________________________________________________ 4. Национальность _____________________________________________________________________ 5. Гражданство ________________________________________________________________________ 6. Семейное положение _________________________________________________________________ 7. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения несовершеннолетних детей _________________________________ 8. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения братьев, сестер, и их место жительства _______________________ 9. Документ, удостоверяющий личность __________________________________________________ 10. Где и кем работает __________________________________________________________________ 11. Отношение к военной службе: военнообязанный или невоеннообязанный (нужное подчеркнуть) а) где состоит на учете _________________________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит ________________________________________ _____________________________________________________________________________________ К заявлению прилагаю следующие документы: 1) ______________________________ 4) _______________________________ 2) ______________________________ 5) _______________________________ 3) ______________________________ 6) _______________________________ Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах __________ "___" _________ 20 __ года (подпись) _____________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия   должностного лица, принявшего заявление) № по журналу _______ ------------------------------------------------------------------------------------------------- линия отрыва – для МИО "____" __________ 20__ года принято на рассмотрение заявление о восстановлении актовой записи Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ________ 20__ года Специалист __________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 29к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа_____________________________(наименование регистрирующегооргана)_____________________________"___" ____________ 20 ____ года

Заключение № ____ о восстановлении актовой записи либо об отказе (нужное подчеркнуть)
Регистрирующий орган ______________________________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев заявление ________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия заявителя) о восстановлении записи акта о рождении ______________________________________________________ Заявитель в подтверждение своей просьбы представил справку, выданную ___________________________________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) об отсутствии записи акта гражданского состояния. На основании документов, представленных заявителем по результатам проверки Установлено: Гражданин _________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) родовая фамилия ____________________________________________________________________________ родился (лась) ______________________________________________________________________________ в__________________________________________________________________________________________ (указать место рождения) что подтверждается следующими документами __________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ проживает _________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ Родители заявителя: Отец ______________________________________________________________________________________ Мать ______________________________________________________________________________________ В соответствии со статьей 184 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье" Полагаю: Запись акта о __________________ в отношении ___________________________ ___________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) подлежит восстановлению в __________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Должностное лицо регистрирующего органа ______________________________________________________________________________ ____________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись)


	|	Приложение 30к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от____________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: _____________________________________Тел: __________________________уд. личности № ________________(номер, кем и когда выданИИН _________________________

Заявление о восстановлении актовой записи на основании решения суда
Прошу восстановить запись акта о ____________________________________________________ а основании решения суда, вступившего в законную силу от " ___" кем вынесено решение (наименование суда) О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) фамилия _______________________________________________________________________ 2. Дата рождения _______________________________________________________

3. Место рождения ______________________________________________________ 4. Национальность ______________________________________________________ 5. Гражданство _________________________________________________________ 6. Семейное положение _________________________________________________ 7. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения несовершеннолетних детей __________________ 8. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения братьев, сестер, и их место жительства ________ 9. Документ, удостоверяющий личность ___________________________________ 10. Где и кем работает __________________________________________________ 11. Отношение к военной службе: а) где состоит на учете __________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит _________________________ 12. Место жительства ___________________________________________________ К заявлению прилагаю следующие документы: 1) _____________________________ 3)_______________________________ 2) _____________________________ 4)_______________________________ Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах _____________ "__" ____ 20 __ года (подпись) ______________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия должностного лица, принявшего заявление) № по журналу ____ ----------------------------------------------------------------------------------- линия отрыва – для МИО "____"__________20____года принято на рассмотрение заявление _______________________________________________________________________ Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) _______________________________________________________________________ с приложенными __________ документами. Результаты рассмотрения будут сообщены "___" ___________20____ года Специалист _________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность),фамилия)


	|	Приложение 31к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Аннулирование запией актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	Местные исполнительные органы (далее - МИО) городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент, районов и городов областного значения
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через услугодателя;2) МИО районов в городе, городов районного значения, акимы поселков, сел, сельских округов;3) Государственная корпорация;4) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	Срок рассмотрения заявления - 3 (три) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовых записей, являющихся основанием для аннулирования записи акта гражданского состония срок оказания услуги, продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления и назначении даты аннулирования записи акта гражданского состояния в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная /бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) при аннулировании записи акта гражданского состояния по заявлению заинтересованных лиц, а также на основании решения суда – ответ регистрирующего органа об аннулировании записи акта гражданского состояния;2) при аннулировании актовых записей об установлении отцовства, усыновлении (удочерении) (c восстановлением первично сформированного индивидуально идентификационного номера), о перемене имени, фамилии и отчества - повторное свидетельство о рождении с первоначальными данными, при необходимости справка о рождении;3) при аннулировании актовой записи о расторжении брака (супружества) - свидетельство о заключении соответствующего брака (супружества);4) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная когда направляется справка о государственной регистрации акта гражданского состояния, ответ регистрирующего органа об аннулировании записи акта гражданского состояния или мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	Бесплатно.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	Для аннулирования записи акта:1) заявление об аннулировании актовой записи по форме согласно приложению 32 к Правилам;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации);3) свидетельства, выданные на основании актовой записи подлежащей аннулированию (при наличии);4) документ, подтверждающий необходимость аннулирования записи актов гражданского состояния (при наличии);5) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя;При оказании государственной услуги на основании решения суда, вступившего в законную силу, услугополучателем предоставляется:1) заявление об аннулировании актовой записи на основании решения суда по форме согласно приложению 34 к Правилам;2) удостоверение личности услугополучателя (для идентификации личности);3) сведения о вступившем в законную силу решение суда об аннулировании, об отмене ранее вынесенного решения суда об установлении факта либо о государственной регистрации записи акта, о признании записи акта недействительной, с указанием актовой записи подлежащий аннулированию.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям нормативных правовых актов Республики Казахстан.Законами Республики Казахстан могут устанавливаться иные основания для отказа в оказании государственных услуг.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 32к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия заявителя)_____________________________проживающего (ей) по адресу:_____________________________№ тел. _______________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН _________________________

Заявление об аннулировании актовой записи
Прошу аннулировать запись акта о _______________________________________________________ О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия ______________________________________________________________________________ 2. Дата рождения ______________________________________________________________________ 3. Место рождения _____________________________________________________________________ 4. Национальность _____________________________________________________________________ 5. Гражданство ________________________________________________________________________ 6. Семейное положение ________________________________________________________________ 7. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения несовершеннолетних детей _____________________________________________________________________________________ _____________________________________________________________________________________ _____________________________________________________________________________________ 8. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия дата и место рождения братьев, сестер, и их место жительства ____________________________________________________________________________________ ____________________________________________________________________________________ 9. Документ, удостоверяющий личность _________________________________________________ 10. Где и кем работает ________________________________________________________________ 11. Отношение к военной службе: военнообязанный или невоеннообязанный (нужное подчеркнуть) а) где состоит на учете ________________________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит _______________________________________ ____________________________________________________________________________________ ____________________________________________________________________________________ К заявлению прилагаю следующие документы: 1) ______________________________ 4) _______________________________ 2) ______________________________ 5) _______________________________ 3)______________________________ 6) ________________________________ Предупрежден (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах "____" ____________ 20__ года _________________подпись № по журналу _______ ---------------------------------------------------------------------------------------------- линия отрыва – для МИО "____" __________ 20__ года принято на рассмотрение заявление об аннулировании актовой записи Результаты рассмотрения будут сообщены "____" ________ 20__ года Специалист_______________________________________________________ ______________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 33к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа_____________________________(наименование регистрирующегооргана)______________________________"___" ___________ 20 ____ года

Заключение № _______ об аннулировании актовой записи либо об отказе
Регистрирующий орган ______________________________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев ходатайство ______________________________________________________________________ (имя, отчество (при наличии), фамилия заявителя) Об аннулировании записи акта о ______________________________________________________________ Заявитель в подтверждение своей просьбы представил следующие документы _________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ На основании документов, представленных заявителем, проведена проверка, в ходе которой: Установлено: ___________________________________________________________________________________________ что подтверждается следующими документами __________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ В соответствии со статьей 185 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье" Полагаю: Запись акта о __________________ в отношении _________________________________________________ ___________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) подлежит аннулированию в __________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Должностное лицо регистрирующего органа _______________________________________________________________________________ ___________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись)


	|	Приложение 34к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ____________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу:______________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН _________________________

Заявление об аннулировании актовой записи на основании решения суда
Прошу аннулировать запись акта о __________________________________________________________________ На основании решения суда, вступившего в законную силу от "__" кем вынесено решение (наименование суда) О себе сообщаю следующие сведения: 1. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) фамилия __________________________ 2. Дата рождения __________________________________________________________________________________ 3. Место рождения _________________________________________________________________________________ 4. Национальность _________________________________________________________________________________ 5. Гражданство ____________________________________________________________________________________ 6. Семейное положение _____________________________________________________________________________ 7. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения несовершеннолетних детей ______________________________________________ 8. Имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия, дата и место рождения братьев, сестер, и их место жительства ____________________________________ 9. Документ, удостоверяющий личность _______________________________________________________________ 10. Где и кем работает ______________________________________________________________________________ 11. Отношение к военной службе: а) где состоит на учете ______________________________________________________________________________ б) наименование воинской части, в которой служит _____________________________________________________ __________________________________________________________________________________________________ К заявлению прилагаю следующие документы: 1) ______________________________ 3)______________________________ 2) ______________________________ 4)______________________________ Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах __________ " __" ____ 20 __ года (подпись) _____________________________________________________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия   должностного лица, принявшего заявление) № по журналу ____ --------------------------------------------------------------------------------------------- линия отрыва – для МИО "____"__________20____года принято на рассмотрение заявление Ф.И.О (если указано в документах, удостоверяющих личность) ______________________________________________________________________________________________________________ Результаты рассмотрения будут сообщены "___" ___________20____года Специалист ____________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия)


	|	Приложение 35к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулирования записейактов гражданского состояния



Стандарт государственной услуги"Выдача повторных свидетельств или справок о регистрации актов гражданского состояния"
1	|	Наименование услугодателя	|	Местными исполнительными органами городов Нур-Султан и Алматы, Шымкент, районов и городовобластного значения (далее - услугодатель)
2	|	Способы предоставления государственной услуги (каналы доступа)	|	1) через Государственную корпорацию;2) посредством портала.
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	при регистрации акта гражданского состояния на территории Республики Казахстан выдача справок в электронном формате - 1 (один) рабочий день;при регистрации акта гражданского состояния на территории Республики Казахстан выдача повторных свидетельств и справок о государственной регистрации актов гражданского состояния – 3 (три) рабочих дня;при отсутствии в ИС ЗАГС актовой записи срок оказания услуги продлевается не более чем на 15 (пятнадцать) календарных дней, с уведомлением услугополучателя в течение 3 (трех) календарных дней (при продлении срока рассмотрения заявления, поступившего через Государственную корпорацию результат оказания государственной услуги, направляется услугодателем в Государственную корпорацию);при подаче через портал – уведомление о подтверждении принятия заявления в течении 1 (одного) рабочего дня направляется в личный кабинет;Максимально допустимое время ожидания для сдачи пакета документов - 20 (двадцать) минут.Максимально допустимое время обслуживания услугополучателя – 20 (двадцать) минут.
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	Электронная /бумажная
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	1) повторное свидетельство или справки о государственной регистрации актов гражданского состояния;2) мотивированный ответ об отказе в оказании государственной услуги;Форма предоставления результата оказания государственной услуги: бумажная, электронная когда направляется справка о государственной регистрации акта гражданского состояния или мотивированный отказ при подаче заявления через портал.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	1) повторные свидетельства о регистрации актов гражданского состояния – 1 МРП;2) справки о регистрации актов гражданского состояния – 0,3 МРП;3) истребование свидетельств о регистрации актов гражданского состояния из стран СНГ – 0,5 МРП;4) истребование свидетельств о регистрации актов гражданского состояния из иностранных государств, за исключением стран СНГ – 1 МРП.От уплаты государственной пошлины при регистрации актов гражданского состояния освобождаются при предъявлении подтверждающих документов:1) участники и инвалиды Великой Отечественной войны и лица, приравненные к ним по льготам и гарантиям, лица, награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, лица, проработавшие (прослужившие) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденные орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, инвалиды, а также один из родителей инвалида с детства, ребенка-инвалида, опекуны (попечители), государственные организации – за регистрацию и выдачу повторных свидетельств о рождении;2) физические лица – за выдачу им свидетельств при изменении, дополнении, восстановлении и исправлении записей актов гражданского состояния в связи с ошибками, допущенными при регистрации актов гражданского состояния;3) физические лица – за выдачу им повторных или замену ранее выданных свидетельств о смерти родственников;4) физические лица – за выдачу повторных свидетельств о рождении в связи с усыновлением (удочерением) и установлением отцовства.
7	|	График работы	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу включительно с 09.00 до 17.30 часов, перерыв с 13.00 до 14.30 часов, кроме выходных и праздничных дней.Государственная услуга оказывается в порядке очереди, без предварительной записи и ускоренного обслуживания;2) Государственная корпорация – с понедельника по субботу включительно, в соответствии с установленным графиком работы с 9-00 до 20-00 часов без перерыва на обед, за исключением воскресенья и праздничных дней, согласно трудовому законодательству.Прием осуществляется в порядке "электронной" очереди, без ускоренного обслуживания, возможно бронирование электронной очереди посредством портала;3) портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов, связанных с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни, прием заявления и выдача результата оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).
8	|	Перечень документов необходимых для оказания государственной услуги	|	1) заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о рождении, заключении брака (супружества), расторжении брака (супружества), перемене фамилии, имени, отчества, смерти и о брачной правоспособности по форме согласно приложениям 36 к Правилам, исходя из вида, документа, который, необходимо получить услугополучателю;2) документ, удостоверяющий личность (для идентификации);3) документ, подтверждающий уплату в бюджет государственной пошлины или копия документа, являющийся основанием для предоставления налоговых льгот, за исключением оплаты через ПШЭП;4) нотариально удостоверенная доверенность, в случае обращения представителя услугополучателя.В случае подачи заявления о выдаче повторного свидетельства (справки) о смерти дополнительно прилагаются копии документов, подтверждающих родство с умершим.Справки о рождении, заключении брака (супружества), расторжении брака (супружества), перемене фамилии, имени, отчества, смерти и о брачной правоспособности по форме согласно приложениям 34 к Правилам, выдается любым регистрирующим органом на основании сведений ИС ЗАГС исходя из вида, документа, который, необходимо получить услугополучателю.Проверка наличия актовой записи о государственной регистрации заключения брака (супружества) производится с шестнадцатилетнего возраста в ИС ЗАГС при поступлении заявления о выдаче справки о брачной правоспособности для государственной регистрации заключения брака (супружества) за пределами Республики Казахстан.Для получения справки о брачной правоспособности дополнительно прилагаются копии свидетельства о расторжении брака (супружества) или свидетельства о смерти супруга (супруги), если услугополучатель состоял в браке (супружестве) за пределами Республики Казахстан.Повторные свидетельства о регистрации актов гражданского состояния, кроме свидетельств о смерти, выдаются лицам, в отношении которых составлена соответствующая актовая запись, а также лицу (поверенному) письменно (нотариально удостоверенная доверенность) уполномоченному для представительства от имени этого лица (доверителя).При обращении на портал:1) электронный запрос, подписанный ЭЦП услугополучателя или удостоверенный одноразовым паролем, в случае регистрации и подключения абонентского номера услугополучателя, предоставленного оператором сотовой связи, к учетной записи портала.2) документы услугополучателя в виде электронных копий, если регистрация актов гражданского состояния произведена за пределами Республики Казахстан.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиямКодексаРеспублики Казахстан "О браке (супружестве) и семье", Законам Республики Казахстан "О документах, удостоверяющих личность" и "О национальных реестрахидентификационных номеров".
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги, в том числе оказываемой в электронной форме и через Государственную корпорацию	|	Услугополучателям, имеющим в установленном законодательством порядке полную или частичную утрату способности или возможности осуществлять самообслуживание, самостоятельно передвигаться, ориентироваться, прием документов для оказания государственной услуги производится работником Государственной корпорации с выездом по месту жительства посредством обращения через Единый контакт-центр 1414, 8 800 080 777.Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.


	|	Приложение 36к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулирования записейактов гражданского состояния
	|	Форма
	|	В____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ______________________________________(имя, отчество (если указано
	|	вокументах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о рождении
Прошу выдать (выслать) повторное свидетельство (справку) о рождении О себе сообщаю следующие сведения: Фамилия ________________________________ Имя ____________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ________________ Место рождения __________________________________________________________ (область, район, город/село, число, месяц, год рождения) Родители: Отец ____________________________________________________________________ Мать ____________________________________________________________________ Установлено отцовство ____________________________________________________ (заполняется если были внесены изменения, дополнения) Ребенок усыновлен (удочерен) ______________________________________________ (заполняется если были внесены изменения, дополнения и наличия согласия усыновителей) Согласие усыновителя (-ей) _______________________________________ _________ Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) (подпись) ____________________________________________________________ ____________ Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) (подпись) Документ необходим в связи с _________________________________ (указать причину) Прошу также указать в справке о внесенных изменениях, исправлениях  или дополнениях, о выдаче повторного свидетельства  _______________________________________________ (необходимое подчеркнуть и указать причину или основание, вид актовой записи) Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись заявителя _________________________ "___" ________ 20__ год.


	|	ФормаВ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющих
	|	личность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________(номер, кем и когда выдан)

Заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о заключении брака
Прошу выдать (выслать) повторное свидетельство (справку) о заключении брака. О себе сообщаю следующие сведения: Фамилия _____________________ Имя _______________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ________ Брак заключен с ___________________________________________________ (Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) супруга/супруги) Место регистрации заключения брака _________________________________ (район, город, регистрирующий орган) Время регистрации заключения брака _________________________________ (число, месяц, год) Документ необходим в связи с _______________________________________ (указать причину) Прошу также указать в справке о внесенных изменениях, исправлениях  или дополнениях, о выдаче повторного свидетельства  _______________________________________________ ______________________ (необходимое подчеркнуть и указать причину или основание, вид актовой записи) Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись заявителя _________________________ "___" ________ 20__ год.


	|	ФормаВ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о расторжении брака
Прошу выдать (выслать) повторное свидетельство (справку) о расторжении брака (супружества). О себе сообщаю следующие сведения: Фамилия _______________________________ Имя ___________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ______________ Брак расторгнут с _______________________________________________________ (Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) супруга/супруги) Место регистрации расторжения брака _____________________________________ (район, город, регистрирующий орган) Время регистрации расторжения брака _____________________________________ (число, месяц, год) Документ необходим в связи с ____________________________________________ (указать причину) Прошу также указать в справке о внесенных изменениях, исправлениях или дополнениях, о выдаче повторного свидетельства _______________________________________________________________________ (необходимое подчеркнуть и указать причину или основание, вид актовой записи) Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание.

Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись заявителя _________________________ "___" ________ 20__ год.


	|	ФормаВ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН _________________________

Заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о перемене фамилии, имени, отчества
Прошу выдать (выслать) повторное свидетельство (справку) о перемене фамилии, имени, отчества. О себе сообщаю следующие сведения: Фамилия _____________________ Имя ____________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ____________________________ Место регистрации перемены ___________________________________________________________ (район, город, регистрирующий орган) Время регистрации перемены ___________________________________________________________ (число, месяц, год) Документ необходим в связи с __________________________________________________________ (указать причину) Прошу также указать в справке о внесенных изменениях, исправлениях или дополнениях, о выдаче повторного свидетельства ______________________________________________________ (необходимое подчеркнуть и указать причину или основание, вид актовой записи) Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись заявителя _________________________ "___" ________ 20__ год.


	|	ФормаВ ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН_________________________

Заявление о выдаче повторного свидетельства (справки) о смерти
Прошу выдать (выслать) повторное свидетельство (справку) о смерти: Фамилия ________________________ Имя ____________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ________ Место регистрации смерти _________________________________________ (район, город, регистрирующий орган) Время регистрации смерти _________________________________________ (число, месяц, год) Документ необходим в связи с ______________________________________ (указать причину) Прошу также указать в справке о внесенных изменениях, исправлениях или дополнениях, о выдаче повторного свидетельства ______________________ _________________________________________________________________ (необходимое подчеркнуть и указать причину или основание, вид актовой записи) Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись заявителя _________________________ "___" ________ 20__ год.


	|	ФормаВ ____________________________(наименование регистрирующегооргана)от ___________________________(имя, отчество (если указанов документах, удостоверяющихличность), фамилия)проживающего по адресу: ___________________________________Тел: _________________________уд. личности № _______________(номер, кем и когда выдан)ИИН _________________________

Заявление о выдаче справки о брачной правоспособности
Прошу выдать (выслать) справку о брачной правоспособности. О себе сообщаю следующие сведения: Фамилия ___________________________________ Имя _________________________________ Отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ________________________

В браке не состоял. Состоял в браке с гр. ______________________________________________ (необходимое подчеркнуть) (Ф.И.О. (если указано в документах, удостоверяющих личность) супруга/супруги) Брак прекращен ____________________ на основании _________________ (число, месяц, год) _________________________________________________________________________________ (место регистрации - район, город, область, страна, регистрирующий орган или суд) Документ необходим в связи с ______________________________________ (указать причину) В страну _________________________________________________________________________ Проверку необходимо провести по Республике Казахстан в информационной системе "Регистрационный пункт ЗАГС" с шестнадцатилетнего возраста. Предупреждена (а) о том, что за сообщение ложных сведений согласно статье 491 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", налагается административное взыскание. Согласен (а) на использование сведений, составляющих охраняемую законом тайну, содержащихся в информационных системах Подпись услугополучателя _______________________ "___" ________ 20__ год.


	|	Приложение 37к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма

Справка о рождении
Гражданин (ка) ______________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) Родился (лась) _______________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика _________________________________________________________________________ область ____________________________________________________________________________ город (селение) _____________________________________________________________________ район _____________________________________________________________________________ о чем в книге регистрации актов о рождении произведена запись ______ числа ________ месяца ___ года за № _________________________ ИИН ________________________________________________________________ (при наличии) Родители: Отец: ______________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) Национальность _____________________________________________________________________ Гражданство ________________________________________________________________________ Мать: ______________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) Национальность_____________________________________________________________________ Гражданство _______________________________________________________________________ Выдано свидетельство о рождении № ____ от "___" __________ ____ (число) (месяц) (год) повторное свидетельство о рождении № ___ от "___" ________ ____ (при выдаче) (число) (месяц) (год) Примечание* Основание внесения изменения, дополнения, исправления в актовую запись, выдачи повторного свидетельства о рождении ____________________________________________________________________________________ (при их наличии, указать причину или основание) Примечение заполняется в случаях, если сведения не относятся к личной и семейной тайне, а также об этом указано в заявлении. Сведения, содержащие информацию о том, что усыновители не являются родителями усыновленного ребенка указываются только с согласия усыновителя (-лей). Место государственной регистрации _________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Место выдачи _________________________________________ (наименование регистрирующего органа) М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	форма

Справка  о расторжении брака (супружества)
Брак (супружество) между гражданином ______________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) __________________________________________________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика __________________________________________________________ область _____________________________________________________________ город (селение) ______________________________________________________ район ______________________________________________________________ Гражданство ________________________________________________________ Национальность _____________________________________________________ и гражданкой _______________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ____________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика __________________________________________________________ область _____________________________________________________________ город (селение) ______________________________________________________ район ______________________________________________________________ Гражданство ________________________________________________________ Национальность _____________________________________________________ расторгнут, о чем в книге регистрации актов о расторжении брака (супружества):___________ числа ___________ месяца _____________ года произведена запись № ________________________________________________ Основанием государственной регистрации расторжения брака (супружества)  является: ___________________________________________________________________________ Дата прекращения брака (супружества): "_____" ________ _______ г. Дата вступления в законную силу решения суда о расторжении брака  (супружества): "_____" ________ _________ г. Заполняется при государственной регистрации расторжении брака (супружества) на основании решения суда о расторжении брака вынесенных до 10.12.2019 года. После расторжения брака (супружества) присвоены фамилии: Ему _________________________________________________________________________ Ей __________________________________________________________________________ Свидетельство выдано гражданину (ке) __________________________________________ _____________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) Примечание* Основание внесения изменения, дополнения, исправления в  актовую запись, выдачи повторного свидетельства о расторжении брака  (супружества) _____________________________________________________________________________ (при их наличии, указать причину или основание) Наименование регистрирующего органа, выдавшего документ: _____________________________________________________________________________ Дата выдачи свидетельства о расторжении брака (супружества): ________ числа ______________месяца ____________________________ года Номер свидетельства о расторжении брака (супружества) ____________________________________________________________________________ М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	форма

Справка о перемене имени, отчества, фамилии
Гражданин (ка) _____________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) до государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии) Родившийся (аяся) ___________________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика _________________________________________________________________________________ область ____________________________________________________________________________________ город (селение) _____________________________________________________________________________ район _____________________________________________________________________________________ произвел (а) перемену имени, отчества (если указано в документах,  удостоверяющих личность), фамилии на: ___________________________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) после государственной регистрации перемены имени, отчества, фамилии) о чем в книге регистрации актов о перемене имени, отчества, фамилии ___________ числа _______________месяца ________________________ года произведена запись за № ____________________________________________ Примечание* Основание внесения изменения, дополнения, исправления в актовую запись, выдачи повторного свидетельства о перемене имени, отчества,  фамилии _________________________________________________________________________________________________ (при их наличии, указать причину или основание) Наименование регистрирующего органа, произведшего государственную  регистрацию перемены имени, отчества, фамилии: __________________________________________________________________________________________________ Дата выдачи свидетельства о перемене имени, отчества, фамилии: _______________ числа _______________месяца _______ года Номер выданного свидетельства о перемене фамилии, имени, отчества ____________________________________________________________________ М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	форма

Справка о смерти
Гражданин (ка)_______________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) Родившийся (аяся) ____________________________________________________________________________ (дата рождения: число, месяц, год) Место рождения: Республика __________________________________________________________________________________ область _____________________________________________________________________________________ город (селение) ______________________________________________________________________________ район ______________________________________________________________________________________ Возраст умершего ___________________________________________________________________________ Дата смерти: ____________ числа _____________месяца _______________ года Место смерти: Республика ________________________________________________________________________________ область ___________________________________________________________________________________ город (селение) ____________________________________________________________________________ район ____________________________________________________________________________________ о чем в книге регистрации актов о смерти __________ числа ______________месяца ____________________________ года произведена запись за № ______________________________________________ Примечание* Основание внесения изменения, дополнения, исправления в актовую запись, выдачи повторного свидетельства о смерти __________________________________________________________________________________________ (при их наличии, указать причину или основание) Наименование регистрирующего органа, выдавшего документ: ___________________________________ Дата выдачи свидетельства о смерти: ________________ числа ______________месяца __________ года Номер свидетельства о смерти _______________________________________________________________ М.П. Должностное лицо регистрирующего органа


	|	Форма
	|	Для предоставления
	|	в компетентные органы
	|	иностранного государства

Справка о брачной правоспособности

	|	"____" _____________ 20 ___ год	|		|		|	№ ________

Дана ______________________________________________________________________________________ (фамилия, имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность) ___________________________________________________________________________________________ (число, месяц, год рождения) В том, что, в отношении его (ее) регистрация записи акта о заключении брака (супружества) не производилась. Проверка произведена по Республике Казахстан в информационной системе "Регистрационный пункт ЗАГС" с шестнадцатилетнего возраста  с ______________________года по _______________________год. (указать период) (указать период) Если запись акта о заключении брака (супружества) ранее была зарегистрирована,  указать дату проверки с момента прекращения брака (супружества). Справка действительна в течение шести месяцев со дня ее выдачи. Должностное лицо регистрирующего органа _____________________________________________________________________ (Ф.И.О.(если указано в документах, удостоверяющих личность) Место печати _______________ (подпись)


	|	Приложение 38к Правилам организациигосударственной регистрации актовгражданского состояния, внесения изменений,восстановления, аннулированиязаписей актов гражданского состояния
	|	Форма
	|	УтвержденоДолжностное лицорегистрирующего органа_____________________________(наименование регистрирующегооргана)_____________________________"___" ____________ 20 ___ года

Заключение № _____ о внесении изменений, дополнений и исправлений либо об отказе (нужное подчеркнуть)
Регистрирующий орган ______________________________________________________________ (наименование района (города), области) рассмотрев заявление ________________________________________________________________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия заявителя) родившегося (йся) ___________________________________________________________________ (дата рождения) ____________________________________________________________________________________ (место рождения: село, район, город, область) о внесении изменений, дополнений и исправлений _______________________________________ ____________________________________________________________________________________ (указывается, что желает изменить, дополнить или исправить) в актовую запись о ____________________ № ________ от "___" _________ года составленной ________________________________________________________ _______________ (наименование регистрирующего органа) Подтверждается изложенное следующими документами, представленными заявителем: ____________________________________________________________________________________ ____________________________________________________________________________________ Установил: В записи акта о _____________ № ________ от "___" ______________ года составленной в ______________________________________________________________________ (наименование регистрирующего органа) Он (она) значится как ________________________________________________________________ В результате проверки выявлено следующее: ___________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________________________ ___________________________________________________________________________________ В соответствии со статьей 183 Кодекса Республики Казахстан "О браке (супружестве) и семье" Полагаю: ___________________________________________________________________________________ (решение регистрирующего органа) ___________________________________________________________________________________ (указывается, какой элемент и на что изменяется) При этом необходимо внести изменения в следующие записи актов гражданского состояния ____________________________________________________________ _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ Должностное лицо регистрирующего органа ________________________________________________________________________ ___________ (имя, отчество (если указано в документах, удостоверяющих личность), фамилия) (подпись)


	|	Приложение 2к приказу Министра юстицииРеспублики Казахстанот 28 мая 2020 года № 64

Перечень утративших силу некоторых приказов министра юстиции Республики Казахстан
1) приказ Министра юстиции Республики Казахстан 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 11374, опубликованный в информационно-правовой системе "Әділет" от 20 июня 2015 года);

2) приказ Министра юстиции Республики Казахстан 27 января 2016 года № 39 "О внесении изменений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13016, опубликованный в информационно-правовой системе "Әділет" от 15 февраля 2016 года);

3) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 16 июня 2016 года № 450 "О внесении изменений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13856, опубликованный в информационно-правовой системе "Әділет" от 14 июля 2016 года);

4) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 30 сентября 2016 года № 821 "О внесении изменений и дополнений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 14349, опубликованный в информационно-правовой системе "Әділет" от 28 октября 2016 года);

5) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 21 июня 2017 года № 766 "О внесении изменений и дополнений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 15300, опубликованный в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 12 июля 2017 года);

6) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 27 декабря 2017 года № 1640 "О внесении изменений и дополнений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 16269, опубликованный в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 26 января 2018 года

7) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 5 декабря 2018 года № 1576 "О внесении изменений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 17876, опубликованный в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 12 декабря 2018 года);

8) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 12 апреля 2019 года № 191 "О внесении изменений и дополнений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 18527, опубликованный в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 26 апреля 2019 года);

9) приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 22 июля 2019 года № 393 "О внесении изменений и дополнений в приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 17 апреля 2015 года № 219 "Об утверждении стандартов государственных услуг по вопросам регистрации актов гражданского состояния и апостилирования" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 19111, опубликованный в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 6 августа 2019 года).

