
Главой государства подписан Конституционный закон
Z000132_ "О 
судебной системе и статусе судей Республики Казахстан".

Основной целью принятия данного Конституционного закона явилось 
дальнейшее совершенствование судебно-правовой реформы в стране. На 
нынешнем этапе развития судебной системы приоритетной задачей является 
более полная и последовательная реализация конституционного принципа 
разделения властей, взаимодействие между собой ветвей власти с 
использованием системы "сдержек" и "противовесов". Конституционный закон 
содержит ряд прогрессивных положений, направленных на расширение 
полномочий Председателя Верховного суда, повышения правового статуса и 
социального обеспечения судей. Введено понятие "администрирование судов" - 
функции по организационному, материально-техническому обеспечению судов, 
возлагаемых на вновь образованный Комитет по судебному администрированию 
при Верховном Суде Республики Казахстан, тогда как ранее эти полномочия 
входили в компетенцию Министерства юстиции.

Законом предусмотрено образование в областных судах и Верховном Суде 
надзорных коллегий и пленарных заседаний вместо президиумов и Пленума 
Верховного Суда. Данное нововведение осуществлено в целях приведения в 
соответствии с нормой
K951000_ Конституции, которой не установлены такие 
органы, как президиумы. Таким образом, правосудие в судах будет 
осуществляться только указанными в Конституции судебными органами - 
коллегиями, пленарные заседания судов не наделяются правом отправления 
правосудия, они будут решать общие организационные вопросы в деятельности 
суда.

Для унификации судопроизводства в законе закреплено объединение 
хозяйственных и гражданских коллегий в судах республики, упраздняется 
военная коллегия в Верховном Суде.

Усилены гарантии независимости судей. Так, если ранее правом 
возбуждения дисциплинарных дел в отношении судьи обладали судебные органы 
и органы Министерства юстиции, то в новой редакции это право принадлежит 
только Председателю Верховного Суда (в отношении всех судей республики) и 
председателю областного суда (в отношении судей данной области). На 
обеспечение прозрачности и гласности процедуры назначения на должность 
судьи направлены нормы, предусматривающие осуществление отбора кандидатов 
на должности судей районных и областных судов на конкурсной основе, 
соответственно, Квалификационной коллегией юстиции и Высшим судебным 
советом.

Конституционным законом регламентировано назначение председателя 
Квалификационной коллегии юстиции Президентом республики, что будет 
способствовать позитивному развитию института автономности данного органа.

Представление кандидатур на вакантные должности председателей 
коллегии и судей Верховного Суда, председателей коллегии местных судов, а 
также внесение представлений по прекращению полномочий судей республики 
отнесены к исключительной компетенции председателя Верховного Суда. Для 
улучшения качественного состава судебного корпуса устанавливаются новые 
дополнительные требования, предъявляемые к кандидатам на должность судьи, 
- обязательное прохождение стажировки лиц, успешно сдавших 
квалификационный экзамен.

Ужесточаются требования к судьям. В законе существенно расширены 
полномочия дисциплинарно-квалификационных коллегий, которые будут 
рассматривать не только дисциплинарные дела, но и вопросы прекращения 
полномочий судей в случае невыполнения ими требований, предъявляемых к 
судье, в том числе и за нарушения норм судейской этики.

     Государственно-правовой отдел
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



