

В целях приведения нормативных актов в соответствие с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона "О государственном регулировании отношений, связанных с драгоценными металлами и драгоценными камнями" U952372_ от 20.07.95 г. приказываю: 1. Внести следующие изменения и дополнения в "Правила приемки, хранения, продажи и учета изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней". Пункт I изложить в следующей редакции: "Реализация ювелирных изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней, часов в корпусе из драгоценных металлов осуществляется через предприятия торговли (базы, склады, магазины, отделы магазинов) независимо от форм собственности и ведомственной принадлежности, обеспечивающие все необходимые условия для сохранности указанных ценностей. Предприятия торговли должны иметь заключение органов внутренних дел, подтверждающее обеспечение сохранности ценностей на данном объекте.". В пункте II исключить слова: "имеющими лицензию государственной инспекции пробирного надзора на их реализацию". 2. Республиканскому розничному предприятию "Казахювелир", органам управления торговлей на местах довести приказ до соответствующих предприятий и организаций. Министр

