
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: внести на рассмотрение Мажилиса Парламента Республики Казахстан проект Закона Республики Казахстан "О внесении изменений и дополнений в Гражданский Кодекс Республики Казахстан (Общая и Особенная части)".

Премьер-Министр Республики Казахcтан

Проект

Закон Республики Казахстан О внесении изменений и дополнений в Гражданский кодекс Республики Казахстан (Общая и Особенная части)

Статья 1. Внести изменения и дополнения в следующие законодательные акты Республики Казахстан:

1. В Гражданский кодекс Республики Казахстан (Общая часть), принятый Верховным Советом Республики Казахстан 27 декабря 1994 г. (Ведомости Верховного Совета Республики Казахстан, 1994 г., N 23-24 (приложение); 1995 г., N 15-16, ст. 109; N 20, ст. 121; Ведомости Парламента Республики Казахстан, 1996 г., N 2, ст. 187; N 14, ст. 274; N 19, ст. 370; 1997 г., N 12, ст. 8; N 5, ст. 55; N 12, ст. 183,184; N 13-14, ст. 195, 205; 1998 г., N 2-3, ст. 23; N 5-6, ст. 50; N 11-12, ст. 178; N 17-18, ст. 224, 225; N 23, ст. 429; 1999 г., N 20, ст. 727, 731; N 23, ст. 916; 2000 г., N 18, ст. 336; N 22, ст. 408; 2001 г., N 1, ст. 7; N 8, ст. 52; N 17-18, ст. 240; N 24, ст. 338; 2002 г., N 2, ст. 17; N 10, ст. 102; 2003 г., N 1-2, ст. 3; N 11, ст. 56, 57, 66; N 15, ст. 139; N 19-20, ст. 146; 2004 г., N 6, ст. 42; N 10, ст. 56; N 16, ст. 91; N 23, ст. 142; 2005 г., N 10, ст. 31):

1) в пункте 1 статьи 15 слово "собственное" заменить словом "собственно";

2) подпункт 3) пункта 4 статьи 21 после слов "задолженность по" дополнить словами "налогам и другим";

3) дополнить статьей 22-1 следующего содержания: "Статья 22-1. Эмансипация (объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным)

Несовершеннолетний, достигший шестнадцати лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью. Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки, и попечительства - с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия - по решению суда. Родители, усыновители и попечитель не несут ответственности по обязательствам эмансипированного несовершеннолетнего.";

4) в статье 34: пункт 4 дополнить словами "(статья 110 настоящего Кодекса)"; в пункте 5 слова "каждом из видов" заменить словами "каждой из форм";

5) статью 36 дополнить пунктом 5 следующего содержания: "5. Права учредителей (участников) на имущество созданных ими юридических лиц иных организационно-правовых форм определяются законодательными актами Республики Казахстан.";

6) в статье 41: в пункте 4 слова "хозяйственное ведение," исключить; в части второй пункта 4-1 слова "должностными лицами и работниками," исключить;

7) в пункте 1 статьи 44: в части седьмой слова "казенными предприятиями в рамках выполнения государственного заказа и" исключить; дополнить частями следующего содержания: "Гражданско-правовые сделки, заключаемые государственным учреждениями, не предусматривающие расходование бюджетных средств регистрации не подлежат. Гражданско-правовые сделки государственных учреждений подлежат оплате после их регистрации.";

8) в подпункте 4) пункта 2 статьи 49 слова "отсутствия кредиторов юридического лица," исключить;

9) статью 50 дополнить пунктом 9-1 следующего содержания: "9-1. Государственные предприятия, имущественный комплекс которых приватизирован, ликвидируются в порядке, установленном законом Республики Казахстан о приватизации.";

10) подпункт 4) пункта 1 статьи 51 после слов "задолженность по дополнить словами "налогам и другим";

11) в статье 58: часть вторую пункта 1 исключить; пункт 3 изложить в следующей редакции: "3. Хозяйственное товарищество, кроме полного и коммандитного товарищества, может быть создано одним лицом, которое становится его единственным участником. Участниками полного товарищества и полными товарищами в коммандитном товариществе могут быть только граждане.";

12) в пункте 1 статьи 60: в части первой слова "(собрание представителей)" исключить; часть вторую после слов "В хозяйственных товариществах," дополнить словами "кроме полного и коммандитного товарищества,";

13) подпункт 2) пункта 2 статьи 79 изложить в следующей редакции: "2) избрание (назначение) членов (члена) исполнительного органа досрочное прекращение их (его) полномочий, а также принятие решения передаче товарищества или его имущества в доверительное управление и определение условий такой передачи;";

14) в статье 110: в заголовке слово "юридических" исключить; часть первую пункта 1 изложить в следующей редакции: "1. Индивидуальные предприниматели и юридические лица в целях координации их предпринимательской деятельности, а также представления и защиты общих интересов могут создавать ассоциации (союзы)."; в пункте 4 слова "и права юридического лица" исключить;

15) статью 115 дополнить пунктом 2-1 следующего содержания: "2-1. К деньгам и правам (требованиям) по денежному обязательству (правам требования по уплате денег) применяется, соответственно, правовой режим вещей или имущественных прав (требований), если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, иными законодательными актами или не вытекает из существа обязательства";

16) дополнить статьей 139-1 следующего содержания: "Статья 139-1. Банковский депозитный сертификат

Банковский депозитный сертификат - именная ценная бумага, удостоверяющая права ее держателя на получение по истечении установленного для нее условиями выпуска срока обращения либо до его  истечения, ее номинальной стоимости, а также вознаграждения в размере, установленном условиями выпуска.";

17) статью 143 дополнить пунктом 6-1 следующего содержания: "6-1. Гражданин или юридическое лицо, в отношении которого распространены сведения, соответствующие действительности, но унижающие честь, достоинство и деловую репутацию, выраженные в неприличной форме, вправе требовать возмещения морального вреда и убытков.";

18) пункт 11 статьи 159 после слов "юридического лица" дополнить словами "или его учредителя (участника)";

19) в статье 192: дополнить пунктом 3-1 следующего содержания: "3-1. Коммунальная собственность подразделяется по уровням местного государственного управления на областную (города республиканского значения, столицы) и районную (городов областного значения)."; пункт 6 дополнить частью третьей следующего содержания: "Передача коммунального имущества из одного уровня местного государственного управления в другой осуществляется в порядке, определяемом законодательными актами о местном государственном управлении в Республике Казахстан.";

20) статью 195 дополнить пунктом 3 следующего содержания: "3. Переход права собственности на имущество к другому лицу не является основанием для прекращения других вещных прав на это имущество, если иное не предусмотрено законодательными актами.";

21) подпункт 2) пункта 1 статьи 219 изложить в следующей редакции: "2) общей собственности членов крестьянского хозяйства;";

22) статью 224 изложить в следующей редакции: "Статья 224. Собственность крестьянского или фермерского хозяйств

1. Имущество крестьянского хозяйства принадлежит его членам на праве совместной собственности, если договором между ними не установлено иное. Имущество фермерского хозяйства, организованного в форме простого товарищества на основе договора о совместной деятельности, принадлежит его членам на праве общей долевой собственности. Имущество фермерского хозяйства, основанного на личном предпринимательстве, принадлежит ему на праве частной собственности. 2. В собственности членов крестьянского или фермерского хозяйства могут находиться земельные участки, насаждения на земельном участке, в том числе насаждения частного лесного фонда, дикие животные разведенные и содержащиеся в неволе и (или) полувольных условиях, хозяйственные и иные постройки, мелиоративные и другие сооружения, продуктивный и рабочий скот, птица, сельскохозяйственная и иная техника и оборудование, транспортные средства, инвентарь и другое имущество, переданное членами хозяйства и (или) приобретенное для хозяйства на общие средства его членов. 3. Плоды, продукция и доходы, полученные в результате деятельности крестьянского или фермерского хозяйства, являются общим имуществом членов крестьянского или фермерского хозяйства и используются по соглашению между ними.";

23) в заголовке и по тексту статьи 225 слова "крестьянского (фермерского)" и "крестьянскому (фермерскому)" заменить словами соответственно "крестьянского или фермерского" и "крестьянскому или фермерскому";

24) в статье 226: в заголовке и по тексту статьи слова "крестьянского (фермерского)" и "крестьянское (фермерское)" заменить словами соответственно "крестьянского или фермерского" и "крестьянское или фермерское"; пункт 2 после слова "предусмотренном" дополнить словами "статьей 218 или";

25) часть первую пункта 3 статьи 242 после слова "города" дополнить словом "областного,";

26) в статье 246 части первую и вторую пункта 1,.часть вторую пункта 3 после слов "города" дополнить словами "областного,";

27) пункт 1 статьи 282: дополнить частью первой следующего содержания: "В силу денежного обязательства одно лицо (должник) обязано уплатить деньги другому лицу (кредитору), а кредитор имеет право требовать от должника исполнение его обязанности по уплате денег (заем денег и другие обязательства). К обязанностям по уплате денег по возмездному договору, обязательствам о возмещении убытков и уплате неустойки, а также обязательствам, возникающим вследствие возмещения вреда либо неосновательного обогащения, применяются правила о денежном обязательстве, если иное не установлено настоящим Кодексом, законодательными актами или не вытекает из существа обязательства."; в части третей слова "расчетов устанавливаются банковским законодательством Республики Казахстан" заменить словами "переводов устанавливаются законодательством Республики Казахстан о платежах и переводах денег";

28) пункт 4 статьи 301 исключить;

29) пункт 5 статьи 303 дополнить частью третьей следующего содержания: "Деньги могут быть переданы залогодержателю или иному лицу при соблюдении условий, ограничивающих возможность пользования заложенными деньгами этим лицом (передача на хранение в банковский сейф, ячейку сейфа, отдельное помещение для хранения). Неисполнение таким лицом ограничений по использованию заложенных денег является основанием его ответственности за неосновательное обогащение с момента передачи ему денег.";

30) в пункте 1 статьи 311 слова "удовлетворения после" заменить словами "после удовлетворения";

31) статью 319 дополнить пунктом 1-1 следующего содержания: "1-1. При залоге денег и прав (требований) по денежному обязательству реализация этого заложенного имущества производится путем передачи залогодержателю денег, являющихся предметом залога или причитающихся по заложенному имуществу, а при невозможности передачи денег в момент обращения взыскания на предмет залога - путем перевода на залогодержателя прав залогодателя на предмет залога.";

32) пункт 1 статьи 337 дополнить словами "либо исполнения иного обязательства";

33) главу 18 дополнить параграфом 6 следующего содержания: "§ 6. Удержание

Статья 338-1. Общие положения об удержании

1. Кредитор, у которого находится вещь, подлежащая передаче должнику либо лицу, указанному должником, вправе в случае неисполнения должником в срок обязательства по оплате этой вещи или возмещению кредитору связанных с нею издержек и других убытков удерживать ее до тех пор, пока соответствующее обязательство не будет исполнено. 2. Правила настоящей статьи применяются в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и другими законодательными актами.

Статья 338-2. Удовлетворение требований за счет удерживаемого имущества

Требования кредитора, удерживающего вещь, удовлетворяются из ее стоимости в объеме и порядке, предусмотренных для удовлетворения требований, обеспеченных залогом, установленных настоящим Кодексом и другими законодательными актами.";

34) пункт 1 статьи 353 после слов "фактического платежа" дополнить словами "по выбору кредитора".

2. В Гражданский кодекс Республики Казахстан (Особенная часть) от 1 июля 1999 г. (Ведомости Парламента Республики Казахстан, 1999 г., N 16-17, ст. 642; N 23, ст. 929; 2000 г., N 3-4, ст. 66; N 10, ст. 244; N 22, ст. 408; 2001 г., N 23, ст. 309; N 24, ст. 338; 2002 г., N 10, ст. 102; 2003 г., N 1-2, ст. 7; N 4, ст. 25; N 11, ст. 56; N 14, ст. 103; N 15, ст. 138, 139; 2004 г., N 34 ст. 16; N 5, ст. 25; N 6, ст. 42; N 16, ст. 91; N 23, ст. 142):

1) пункт 4 статьи 616 дополнить словами "(соглашение о разделе продукции и другие)";

2) статью 797 дополнить пунктом 1-1 следующего содержания: "1-1. В случаях, предусмотренных законодательными актами, товарные склады обязаны выдавать двойные или простые складские свидетельства в подтверждение принятия на хранение товаров с обезличением.";

3) в пункте 2 статьи 799: подпункт 6) дополнить словами ", если иное не установлено законодательными актами"; дополнить частью второй следующего содержания: "Законодательными актами могут быть установлены дополнительные требования к форме и содержанию двойного складского свидетельства.";

4) пункт 5 статьи 800 после слов "обеспечиваемую залогом," дополнить словами "залогодержателю (кредитору) или";

5) пункт 1 статьи 826 дополнить подпунктами 12), 13) и 14) следующего содержания: "12) указание регистрационного номера налогоплательщика (при его наличии), признака резидентства и сектора экономики страхователя; 13) указание регистрационного номера налогоплательщика (при его наличии), признака резидентства и сектора экономики застрахованного (выгодоприобретателя), если он не является страхователем по договору страхования; 14) вид валюты страховой суммы, страховой выплаты и страховой премии.";

6) в подпункте 2) пункта 2 статьи 883 слова "решения суда (при банкротстве," заменить словами "судебного акта (при назначении конкурсного или реабилитационного управляющих в процедурах банкротства,";

7) подпункт 3) пункта 3 статьи 951 изложить в следующей редакции: "3) вред причинен: распространением сведений, порочащих честь, достоинство и деловую репутацию; распространением сведений соответствующих действительности, но унижающих честь, достоинство и деловую репутацию, выраженных в неприличной форме;";

8) в статье 1045: дополнить пунктом 4-1 следующего содержания: "4-1- Лицо, не имеющее права наследовать или устраненное от наследования на основании настоящей статьи (недостойный наследник), обязано возвратить все имущество, необоснованно полученное им из состава наследства. При невозможности возврата наследственного имущества недостойный наследник обязан возвратить его рыночную стоимость."; пункт 5 дополнить частью второй следующего содержания: "В случае, когда предметом завещательного отказа было выполнение определенной работы для недостойного отказополучателя или оказание ему определенной услуги, последний обязан возместить наследнику, исполнившему завещательный отказ, стоимость выполненной работы или оказанной ему услуги.";

9) пункт 5 статьи 1046 изложить в следующей редакции: "5. Наследодатель вправе совершить завещание, содержащее распоряжение о любом имуществе, в том числе и о том, которое он может приобрести в будущем. Завещатель может любым образом определять доли наследников в наследстве, распорядиться своим имуществом или какой-либо его частью, составив одно или несколько завещаний касающихся разного имущества.";

10) в пункте 1 статьи 1049 цифру "1066" заменить цифрой "1064";

11) пункт 2 статьи 1056 дополнить частью второй следующего содержания: "Не могут служить основанием недействительности завещания описки и другие незначительные нарушения порядка его составления, подписания или удостоверения, если судом установлено, что они не влияют на понимание волеизъявления завещателя.";

12) в пункте 1 статьи 1060 цифру "1066" заменить цифрой "1064";

13) статьи 1061, 1062, 1063, 1064 изложить в следующей редакции: "Статья 1061. Первая очередь наследников по закону

1. В первую очередь право на наследование по закону получают в равных долях дети наследодателя, в том числе родившиеся живыми после его смерти, а также супруг и родители наследодателя. 2. Внуки наследодателя и их потомки наследуют по праву представления.

Статья 1062. Вторая очередь наследников по закону

1. Если нет наследников первой очереди, право на наследование по закону во вторую очередь получают в равных долях полнородные и неполнородные братья и сестры наследодателя, а также его дед и бабка, как со стороны отца, так и со стороны матери. 2. Дети полнородных и неполнородных братьев и сестер наследодателя (племянники и племянницы наследодателя) наследуют по прав представления.

Статья 1063. Третья очередь наследников по закону

1. Если нет наследников первой и второй очереди, право на наследование по закону в третью очередь получают в равных долях родные дяди и тети наследодателя. 2. Двоюродные братья и сестры наследодателя наследуют по праву представления.

Статья 1064. Наследники последующих очередей

1. Если нет наследников первой, второй и третьей очереди, прав наследовать по закону получают родственники наследодателя третьей четвертой и пятой степени родства, не относящиеся к наследник, предшествующих очередей. Степень родства определяется числом рождений, отделяющих родственников одного от другого. Рождение самого наследодателя в это число не входит. 2. В соответствии с пунктом 1 настоящей статьи призываются наследованию: в качестве наследников четвертой очереди родственники третьей степени родства - прадеды и прабабки наследодателя; в качестве наследников пятой очереди родственники четвертой степени родства - дети родных племянников и племянниц наследодателя (двоюродные внуки и внучки) и родные братья и сестры его дедушек и бабушек (двоюродные деды и бабки); в качестве наследников шестой очереди родственники пятой степени родства - дети двоюродных внуков и внучек наследодателя (двоюродные правнуки и правнучки), дети его двоюродных братьев и сестер (двоюродные племянники и племянницы) и дети его двоюродных дедов и бабок (двоюродные дяди и тети). 3. Если нет наследников предшествующих очередей, к наследованию в качестве наследников седьмой очереди по закону призываются сводные братья и сестры, пасынки, падчерицы, отчим и мачеха наследодателя, если они совместно проживали с наследодателем одной семьей не менее десяти лет.";

14) статьи 1065 и 1066 исключить;

15) статью 1068 изложить в следующей редакции: "Статья 1068. Нетрудоспособные иждивенцы наследодателя

1. Граждане, относящиеся к наследникам по закону, указанным в статьях 1062, 1063, 1064 настоящего Кодекса, нетрудоспособные ко дню открытия наследства, но не входящие в круг наследников той очереди, которая призывается к наследованию, наследуют по закону вместе и наравне с наследниками этой очереди, если не менее года до смерти наследодателя находились на его иждивении, независимо от того, проживали они совместно с наследодателем или нет. 2. Наследники по закону, которые не входят в круг наследников, указанных в статьях 1062, 1063, 1064 настоящего Кодекса, но ко дню открытия наследства являлись нетрудоспособными и не менее года до смерти наследодателя находились на его иждивении и проживали совместно с ним, наследуют вместе и наравне с наследниками той очереди, которая призывается к наследованию. При отсутствии других наследников по закону указанные в пункте 2 настоящей статьи нетрудоспособные иждивенцы наследодателя наследуют самостоятельно в качестве наследников восьмой очереди.";

16) дополнить статьями 1072-1, 1072-2, 1072-3 следующего содержания: "Статья 1072-1. Способы принятия наследства

1. Принятие наследства осуществляется подачей по месту открытия наследства нотариусу или уполномоченному в соответствии с законом на выдачу свидетельства о праве на наследство должностному лицу заявления наследника о принятии наследства либо заявления наследника о выдаче свидетельства о праве на наследство. Если заявление наследника передается нотариусу другим лицом или пересылается по почте, подпись наследника на заявлении должна быть засвидетельствована нотариусом, должностным лицом, уполномоченным совершать нотариальные действия (пункт 5 статьи 1051 настоящего Кодекса), или лицом, уполномоченным удостоверять доверенности в соответствии с пунктом 3 статьи 167 настоящего Кодекса. Принятие наследства через представителя возможно, если в доверенности специально предусмотрено полномочие на принятие наследства. Для принятия наследства законным представителем доверенность не требуется. 2. Признается, пока не доказано иное, что наследник принял наследство, если он совершил действия, свидетельствующие о фактическом принятии наследства, в частности если наследник: вступил во владение или в управление наследственным имуществом; принял меры по сохранению наследственного имущества, защите его от посягательств или притязаний третьих лиц; произвел за свой счет расходы на содержание наследственного имущества; оплатил за свой счет долги наследодателя или получил от третьих лиц причитавшиеся наследодателю денежные средства.

Статья 1072-2. Срок принятия наследства

1. Наследство может быть принято в течение шести месяцев со дня открытия наследства. В случае открытия наследства в день предполагаемой смерти гражданина или объявления его умершим (пункт 2 статьи 1042 настоящего Кодекса) наследство может быть принято в течение шести месяцев со дня смерти наследодателя, а при объявлении его умершим со дня вступления в законную силу решения суда об объявлении гражданина умершим, если в решении суда не указан иной день. 2. Если право наследования возникает для других лиц вследствие отказа наследника от наследства, непринятия наследства другим наследником или устранения от наследования наследника по основаниям, установленным статьей 1045 настоящего Кодекса, такие лица могут принять наследство в течение шести месяцев со дня возникновения у них права наследования.

Статья 1072-3. Принятие наследства по истечении установленного срока

По заявлению наследника, пропустившего срок, установленный для принятия наследства (статья 1072-2 настоящего Кодекса), суд может восстановить этот срок и признать наследника принявшим наследство, если наследник пропустил этот срок по уважительным причинам и при условии, что наследник, пропустивший срок, установленный для принятия наследства, обратился в суд в течение шести месяцев после того, как причины пропуска этого срока отпали. При признании наследника принявшим наследство суд определяет доли всех наследников в наследственном имуществе и при необходимости определяет меры по защите прав нового наследника на получение причитающейся ему доли наследства. Ранее выданные свидетельства о праве на наследство признаются судом недействительными.";

17) часть первую пункта 5 статьи 1074 дополнить словами ", в том числе в пользу тех, которые призваны к наследованию по праву представления";

18) пункт 1 статьи 1095 изложить в следующей редакции: "1. Гражданская правоспособность физического лица определяется его личным законом. При этом, иностранные граждане и лица без гражданства пользуются в Республике Казахстан гражданской правоспособностью наравне с гражданами Республики Казахстан, кроме случаев, установленных законодательными актами или международными договорами Республики Казахстан.".

Статья 2. Настоящий Закон вводится в действие со дня его официального опубликования.

Президент Республики Казахстан

