
Постановление Правительства Республики Казахстан от 12 марта 2004 года N 310 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 14 ноября 1996 года N 1389" принято в целях приведения постановления Правительства Республики Казахстан от 14 ноября 1996 года N 1389 "О ставках таможенных пошлин на ввозимые товары" в соответствии с 10-значной Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности ЕврАзЭС. Указанная 10-значная Товарная номенклатурой внешнеэкономической деятельности ЕврАзЭС утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 11 июня 2003 года N 567 "Об утверждении Соглашения об общей Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического сообщества" в целях осуществления мер тарифного и нетарифного регулирования внешнеэкономической деятельности, совершенствования ведения статистического учета и обмена статистической информацией государств-участников ЕврАзЭС. В соответствии с пунктом 2 статьи 292 Таможенного кодекса Республики Казахстан ставки таможенных пошлин устанавливаются Правительством Республики Казахстан и вступают в силу по истечении тридцати календарных дней после их официального опубликования. Постановление Правительства Республики Казахстан от 12 марта 2004 года N 310 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 14 ноября 1996 года N 1389" вводится в действие с 1 января 2004 года и не предусматривает изменения действующего уровня ставок импортных таможенных пошлин, и, соответственно, срок вступления в силу правительственного решения не противоречит Таможенному кодексу Республики Казахстан и Закону Республики Казахстан N 213-I от 24 марта 1998 года "О нормативных правовых актах".



Министерство индустрии и торговли Республики Казахстан

