
В соответствии подпункта 4) статьи 14 Закона Республики Казахстан от 8 декабря 1993 года "Об админстративно-территориальном устройстве Республики Казахстан", пунктом 3 статьи 37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Закон Республики Казахстан "О нормативно правовых актов" и протоколам собрании граждан от 04 ноября 2011 N 6 аким аульного округа Талсуат РЕШАЮ: 1. Написать по новый редакции первый пункт Решение акима аульного округа Талсуат N 14 от 20 сентября 2011 года. Согласно схематической карте присвоить наименования следующим улицам и переулку: улица Оспан Сауытбаев, переулок Оспан Сауытбаев, улица Әлжаппар Байкенжеев, улица Қумкол, улица Кокшетау, улица Сейхун, улица Актобе, улица Арал, улица Мунайшы, улица Отырар, улица Орынбор, улица Алматы, улица Астана, улица Акмешит, улица Космонавт, улица Биман Тапалов, улица Бейбитшилик, улица Сырдария, улица Атырау, улица Сыганак, улица Жанкент, улица Казалы, улица Ақтау, улица N 6. 2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на главного специалиста аппарата акима аульного округа Талсуат К. Калкузова. 3. Данное решение вступает в силу после государственной регистрации в органах юстиции по истечении десяти календарных дней с момента официального опубликования.

АКИМ                                         Т. МУСАБАЕВ



