ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Председателя Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы от 21 июля 2022 года № 163 "Об утверждении положений о территориальных органах Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы" следующие изменения:

подпункт 18) пункта 1 указанного приказа изложить в следующей редакции:

"18) Положение о Департаменте Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы по городу Астане согласно приложению 18 к настоящему приказу;";

в приложении 18 "Положение о Департаменте Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы по городу Нур-Султану", утвержденном указанным приказом:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Положение о Департаменте Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы по городу Астане";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Департамент Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы по городу Астане (далее – Департамент) является территориальным органом Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы (далее – Агентство), осуществляющим в пределах установленной компетенции регулятивные, реализационные и контрольные функции в сферах государственной службы, оценки и государственного контроля за качеством оказания государственных услуг.";

пункты 8 и 9 изложить в следующей редакции:

"8. Местонахождение Департамента: 010000, Республика Казахстан, город Астана, район Сарыарка, проспект Сарыарка, 13.

9. Полное наименование Департамента – республиканское государственное учреждение "Департамент Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы по городу Астане".";

подпункт 19) пункта 15 изложить в следующей редакции:

"19) обеспечение деятельности Совета по этике Агентства в городе Астане, проведение служебных расследований и подготовка материалов по дисциплинарным делам, рассматриваемым Советом по этике;".

2. Отменить приказ Председателя Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы от 25 июля 2019 года № 136 "Об утверждении положений о территориальных органах Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы".

3. Юридическому департаменту Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы (далее – Агентство) в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) в течение десяти календарных дней после подписания настоящего приказа направление его в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан" Министерства юстиции Республики Казахстан для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Агентства.

4. Настоящий приказ вводится в действие со дня его подписания.


Председатель	|	Д. Жазыкбаев


