В соответствии со статьями 88 и 89 Кодекса Республики Казахстан "О недрах и недропользовании" ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ исполняющего обязанности министра по инвестициям и развитию Республики Казахстан от 28 мая 2018 года № 396 "Об утверждении инструкции по составлению проектных документов по геологическому изучению недр" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 17076) следующие изменения:

в Инструкции по составлению проектных документов по геологическому изучению недр, утвержденной указанным приказом:

пункт 20 изложить в следующей редакции:

"20. В комплексе геологосъемочных и геофизических исследований излагаются геологические задачи, подлежащие решению с помощью геологических и геофизических методов, обосновывается рациональный комплекс этих методов и видов работ. Определяются геологические задачи, решаемые отдельными методами в комплексе геофизических работ. Обосновывается выбор соответствующей аппаратуры и оборудования. Обосновываются категории трудности, вид производственного транспорта, коэффициенты, учитывающие отклонения от нормализованных условий. Указываются объемы основных и вспомогательных работ.";

пункт 24 изложить в следующей редакции:

"24. Раздел "Охрана окружающей среды" содержит:

1) материалы экологической оценки по упрощенному порядку;

2) перечень основных нормативных документов используемых при проектировании работ;

3) мероприятия по охране недр в процессе геологоразведочных работ, недопущению вредного влияния работ на сохранность запасов полезных ископаемых, предотвращению загрязнения недр вредными веществами и отходами производства;

4) эколого-экономическая характеристика района работ;

5) природоохранные мероприятия, охрана лесов, животного мира и природоохранный контроль;

6) результаты расчетов объемов работ и транспортных перевозок, затрат времени и труда, расхода материалов и энергии на проведение мероприятий по охране недр и окружающей среды.

На участке геологического изучения недропользователь не вправе возводить капитальные сооружения, постоянно складировать и хранить взрывчатые вещества, создавать канавы, шурфы, траншеи и другие виды горных выработок, а также проводить вскрышные работы в соответствии с пунктом 4 статьи 89 Кодекса Республики Казахстан "О недрах и недропользовании".".

2. Комитету геологии Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в департамент юридической службы Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр экологии, геологиии природных ресурсовРеспублики Казахстан	|	С. Брекешев


"СОГЛАСОВАН" Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство энергетики Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан

