Примечание ИЗПИ! Порядок введения в действие см. п.4 .

ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в некоторые приказы Министра сельского хозяйства Республики Казахстан следующие изменения и дополнение:

1) в приказ исполняющего обязанности Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 19 декабря 2014 года № 18-04/675 "Об утверждении Правил выдачи разрешений на пользование животным миром" (далее– Правила) (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 10168):

приложение 8 к Правилам изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2) в приказ исполняющего обязанности Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 27 февраля 2015 года № 18-04/148 "Об утверждении Правил рыболовства" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 10606):

в Правилах рыболовства, утвержденных указанным приказом:

дополнить пунктом 47-1 следующего содержания:

"47-1. Лов в воспроизводственных целях для производства рыбопосадочного материала частными рыбопитомниками на рыбохозяйственных водоемах и (или) участках, проводится на основании разрешения на пользование животным миром, выдаваемого местным исполнительным органом на основании Правил выдачи разрешений на пользование животным миром, утвержденных приказом и.о. Министра сельского хозяйства Республики Казахстан от 19 декабря 2014 года № 18-04/675 (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 10168) в период нереста и размножения рыб, всеми разрешенными к применению промысловыми орудиями лова и способами рыболовства.".

2. Комитету рыбного хозяйства Министерства экологии и природных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства экологии и природных ресурсов Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Департамент юридической службы Министерства экологии и природных ресурсов Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра экологии и природных ресурсов Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении шестидесяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр экологии и природных ресурсовРеспублики Казахстан	|	Е. Нысанбаев


"СОГЛАСОВАН" Министерство цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство национальной экономики Республики Казахстан


	|	Приложение к приказуМинистр экологии иприродных ресурсовРеспублики Казахстанот 7 декабря 2023 года № 351
	|	Приложение 8К Правилам выдачиразрешений на пользованиеживотным миром



Перечень основных требований к оказанию государственной услуги "Выдача разрешений на пользование животным миром"1. Охота2. Рыболовство (промысловое, любительское (спортивное), научно-исследовательский лов, мелиоративный лов, лов в воспроизводственных целях)3. Использование животных в научных, культурно-просветительских, воспитательных, эстетических целях, а также в целях предотвращения эпизоотии4. Использование видов животных в воспроизводственных целях
1	|	Наименование услугодателя	|	Местные исполнительные органы, Комитет рыбного хозяйства Министерства экологии и природных ресурсов Республики Казахстан
2	|	Способы предоставления государственной услуги	|	По всем подвидам:Веб-портал "электронного правительства"
3	|	Срок оказания государственной услуги	|	3 (три) рабочих дня
4	|	Форма оказания государственной услуги	|	По всем подвидам:электронная (частично автоматизированная)
5	|	Результат оказания государственной услуги	|	Разрешения на пользование животным миром выдаются на следующие виды специального пользования животным миром:1) охота;2) рыболовство (промысловое, любительское (спортивное), научно-исследовательский лов, мелиоративный лов, лов в воспроизводственных целях);3) использование животных в научных, культурно-просветительских, воспитательных, эстетических целях, а также в целях предотвращения эпизоотии;4) использование видов животных в воспроизводственных целях.Форма предоставления результата оказания государственной услуги: электронная.
6	|	Размер оплаты, взимаемой с услугополучателя при оказании государственной услуги, и способы ее взимания в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан	|	По всем подвидам:Государственная услуга оказывается на платной/бесплатной основе.Плата за пользование животным миром осуществляется в соответствии сКодексомРеспублики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)" согласно приложению 5 к настоящим Правилам. Оплата производится в наличной или безналичной форме через банки второго уровня или организации, осуществляющие отдельные виды банковских операций, а также через портал оплата осуществляется через платежный шлюз "электронного правительства" (далее – ПШЭП).Сумма платы уплачивается в бюджет по месту получения разрешения на пользование животным миром. Уплата производится до получения разрешения путем перечисления через банки второго уровня или организации, осуществляющие отдельные виды банковских операций, за исключением платы за пользование видами животных, являющихся объектами промыслового рыболовства, при превышении суммы платы, подлежащей уплате в бюджет, в сумме более 350-кратного размера месячного расчетного показателя по квотам изъятия объектов промыслового рыболовства текущего года.Уплата платы за пользование видами животных, являющихся объектами промыслового рыболовства, при превышении суммы платы, подлежащей уплате в бюджет, в сумме более 350-кратного размера месячного расчетного показателя по квотам изъятия объектов промыслового рыболовства текущего года производится долями в следующие сроки:до 25 декабря текущего года – 20 процентов от общей квоты, выданной в текущем году;до 25 марта года, следующего за годом, в котором выдана квота – 40 процентов от общей квоты, выданной в текущем году;до 25 июня года, следующего за годом, в котором выдана квота – 40 процентов от общей квоты, выданной в текущем году.Плата не взимается:1) при изъятии из природной среды животных для целей мечения, кольцевания, переселения, акклиматизации, искусственного разведения и скрещивания в научно-исследовательских и хозяйственных целях с последующим их выпуском в природную среду;2) при использовании объектов животного мира, являющихся собственностью физических и юридических лиц, разведенных искусственным путем и содержащихся в неволе и (или) полувольных условиях;3) при осуществлении уполномоченным государственным органом в области охраны, воспроизводства и использования животного мира контрольного лова рыб и других водных животных в целях биологического обоснования на пользование рыбными ресурсами и другими видами водных животных;4) при изъятии видов животных, численность которых подлежит регулированию в целях охраны здоровья населения, предохранения от заболеваний сельскохозяйственных и других домашних животных, предотвращения ущерба окружающей среде, предупреждения опасности нанесения существенного ущерба сельскохозяйственной деятельности.
7	|	График работы услугодателя, Государственной корпорации и объектов информации	|	1) услугодатель – с понедельника по пятницу, в соответствии с установленным графиком работы с 9.00 до 18.30 часов, за исключением выходных и праздничных дней, согласноТрудовому кодексуРеспублики Казахстан (далее – Кодекс) с перерывом на обед с 13.00 часов до 14.30 часов;2) Портал – круглосуточно, за исключением технических перерывов в связи с проведением ремонтных работ (при обращении услугополучателя после окончания рабочего времени, в выходные и праздничные дни согласноКодексу, прием заявлений и выдача результатов оказания государственной услуги осуществляется следующим рабочим днем).Адреса мест оказания государственной услуги размещены на портале.
8	|	Перечень документов и сведений, истребуемых у услугополучателя для оказания государственной услуги	|	Заявка в форме электронного документа, удостоверенная электронно-цифровой подписью (далее – ЭЦП) услугополучателя:1) при выдаче разрешений на пользование животным миром (на промысловое рыболовство, на научно-исследовательский лов, мелиоративный лов, на лов в воспроизводственных целях, любительское (спортивное) рыболовство) по форме согласно приложению 6 к настоящим Правилам;2) при выдаче разрешений на пользование животным миром (на охоту, на использование животных в научных, культурно-просветительских, воспитательных, эстетических целях, а также в целях предотвращения эпизоотии, на использование видов животных в воспроизводственных целях) по форме согласно приложению 7 к настоящим Правилам.В зависимости от вида пользования, дополнительно:1) на охоту (при первичном обращении):в случае, если изъятие объектов животного мира производится с участием иностранцев – электронная копия договора субъекта охотничьего хозяйства с иностранцами на организацию охоты;2) на научно-исследовательский лов:электронная копия обоснования проведения научных работ и программы научно-исследовательских работ;электронная копия расчетов, обосновывающая предполагаемый объем изъятия объектов животного мира;электронная копия отчета о результатах использования ранее выданных разрешений (в случае выданных разрешений);3) на мелиоративный лов:заявка по форме согласно приложению 6 к настоящим Правилам.4) на лов в воспроизводственных целях:электронная копия биологического обоснования, аккредитованной научной организации в области охраны, воспроизводства и использования рыбных ресурсов на лов, за исключением случаев вылова для целей выполнения государственного заказа на воспроизводство рыбных ресурсов;копия подтверждающих документов на объект производства по искусственному воспроизводству рыбных ресурсов (сведения о собственнике (правообладателе);5) на промысловый лов:заявка по форме согласно приложению 6 к настоящим Правилам.6) на использование видов животных в воспроизводственных целях:электронная копия обосновывающих материалов изъятия объектов животного мира (биологического обоснование).7) на использование животных в научных, культурно-просветительских, воспитательных, эстетических целях, а также в целях предотвращения эпизоотии:электронная копия выписки из научно-тематического плана, утвержденная ученым советом профилирующей научной организации, и программы научно-исследовательских работ, электронная копия обосновывающих материалов изъятия объектов животного мира (биологического обоснование), кроме эпизоотического мониторинга;электронная копия ежегодного плана работы государственной ветеринарной организации уполномоченного органа в области ветеринарии для эпизоотического мониторинга болезней животных в Республике Казахстан, в целях предотвращения эпизоотии;Сведения о документах, удостоверяющих личность, о наличии недвижимого имущества для подтверждения наличия инкубационного цеха, рыбоводных прудов и (или) бассейнов), об учетном номере на вид деятельности "Объекты производства, осуществляющие выращивание и реализацию животных и птицы" (код "К") в соответствии с Правилами присвоения учетных номеров объектам производства, осуществляющим выращивание животных, заготовку (убой), хранение, переработку и реализацию животных, продукции и сырья животного происхождения, а также организациям по производству, хранению и реализации ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок", утвержденных приказом Министра сельского хозяйства Республики Казахстан № 7-1/37 от 23 января 2015 года (для частных рыбопитомников в целях производства рыбопосадочного материала), о государственной регистрации (перерегистрации) юридического лица, о государственной регистрации индивидуального предпринимателя, либо о начале деятельности в качестве индивидуального предпринимателя, документа об оплате за пользование животным миром услугодатель получает из соответствующих государственных систем через ПШЭП.При подаче документов, указанных в пункте 10 настоящих Правил услугополучателю в "личный кабинет" через Портал направляется статус о принятии запроса для оказания государственной услуги с указанием даты выдачи результата.Результат оказания государственной услуги подписывается электронной цифровой подписью руководителя услугодателя либо лица его замещающего и направляется через портал в "личный кабинет" услугополучателя в форме электронного документа.
9	|	Основания для отказа в оказании государственной услуги, установленные законодательством Республики Казахстан	|	1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, объектов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги требованиям установленными настоящими Правилами;3) в отношении услугополучателя имеется вступившее в законную силу решение (приговор) суда о запрещении деятельности или отдельных видов деятельности, требующих получения определенной государственной услуги;4) в отношении услугополучателя имеется вступившее в законную силу решение суда, на основании которого услугополучатель лишен специального права, связанного с получением государственной услуги.5) отсутствие согласия услугополучателя, предоставляемого в соответствии состатьей 8Закона Республики Казахстан "О персональных данных и их защите", на доступ к персональным данным ограниченного доступа, которые требуются для оказания государственной услуги.
10	|	Иные требования с учетом особенностей оказания государственной услуги	|	1) Для получения разрешения в целях научно-исследовательского лова необходимо наличие свидетельства об аккредитации субъекта как субъекта научной и (или) научно-технической деятельности в порядке, определенномпостановлениемПравительства Республики Казахстан от 8 июня 2011 года № 645 "Об утверждении Правил аккредитации субъектов научной и (или) научно-технической деятельности".2) Услугополучатель имеет возможность получения государственной услуги в электронной форме через портал при условии наличия ЭЦП.Услугополучатель имеет возможность получения информации о порядке и статусе оказания государственной услуги в режиме удаленного доступа посредством "личного кабинета" Портала, справочных служб услугодателя, а также Единого контакт-центра "1414", 8-800-080-7777.



