Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии с пунктом 4 статьи 14 Закона Республики Казахстан "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан" от 8 декабря 1993 года, пунктом 2 статьи 35 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" от 23 января 2001 года, с учетом мнения населения Зевакинского сельского округа и заключения Восточно-Казахстанской областной ономастической комиссии от 02 марта 2018 года, аким Зевакинского сельского округа РЕШИЛ:

1. Переименовать следующие улицы села Зевакино Зевакинского сельского округа Шемонаихинского района Восточно-Казахстанской области:

1) Улицу Советская в улицу Тәуелсіздік

2) Улицу Ленина в улицу Халықтық

3) Улицу Кирова в улицу Бірлік

4) Улицу Чапаева в улицу Ертіс

2. Переименовать следующую улицу села Убинка Зевакинского сельского округа Шемонаихинского района Восточно-Казахстанской области:

1) Улицу Ленина в улицу Болашақ

3. Переименовать следующую улицу села Новая Убинка Зевакинского сельского округа Шемонаихинского района Восточно-Казахстанской области:

1) Улицу Советская в улицу Мерей

4. Контроль за исполнением данного решения оставляю за собой.

5. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Зевакинского сельского округа	|	Ж. Синиязов


