
4 декабря 2001 года Указом Президента Республики Казахстан "О дальнейших мерах по реализации Стратегии развития Казахстан до 2030 года" утвержден Стратегический план развития Республики Казахстан до 2010 года. Как известно, Стратегия долгосрочного развития "Казахстан-2030", обнародованная в ежегодном Послании главы государства народу Казахстана 1997 года "Процветание, безопасность и улучшение благосостояния всех казахстанцев", предполагает реализацию предварительного и трех десятилетних этапов развития страны. Как отметил Н.А. Назарбаев в Послании народу Казахстана "К свободному, эффективному и безопасному обществу", обнародованном в 2000 году, "первый этап реформ, определенных долгосрочной стратегией, завершен, а главные задачи, ставившиеся на первые три года, выполнены". Принятие Стратегического плана развития страны до 2010 года означает, что Казахстан продолжает и углубляет реализацию долгосрочной стратегии развития страны. Стратегический план разработан с учетом опыта многих развитых государств мира. В то же время он основан на объективном анализе и учете сильных и слабых сторон национальной экономики, социальной сферы, экологии, политической и административной систем, складывающихся на данном этапе. На основе всестороннего анализа в Стратегическом плане перед государством и обществом поставлены реальные задачи на предстоящее десятилетие в экономической, социальной, политической областях и в сфере государственного управления. В экономической сфере - это создание основ конкурентоспособной национальной экономики и достижение не менее чем двухкратного увеличения объема ВВП, осуществление системы государственных мер, направленных на обеспечение устойчивого экономического роста и усиления влияния национального капитала в ключевых отраслях экономики, стимулирование развития аграрного сектора, поддержание низкого уровня инфляции, обеспечение дальнейшего развития финансовой системы Казахстана. Достижению поставленных целей будет способствовать реализация промышленно-технологической политики, предполагающей интегрированное развитие промышленного, аграрного и научно-технологического секторов экономики. Особое внимание в Стратегическом плане уделено вопросам экологии и сохранения природных ресурсов. В этих целях выдвигаются задачи по сохранению дефицита водных ресурсов, улучшению уровня водоснабжения, совершенствованию действующего природоохранного законодательства, оптимизации системы природопользования, развитию международного сотрудничества в вопросах охраны окружающей среды. В социальной сфере ставятся следующие задачи. Это повышение уровня жизни населения, занятости и снижение уровня бедности путем расширения экономических возможностей для малообеспеченных слоев и усиления адресности социальной помощи наиболее уязвимым социальным слоям, обеспечения охвата большинства экономически активного населения системой пенсионного, социального и медицинского страхования, повышения доступности медицинского обслуживания, общего и профессионального образования, качественной реализации социальных функций государства. Следует отметить, что раздел, посвященный вопросам социальной политики государства в 2001-2010 годах, включает в себя Стратегию демографического развития республики, в которой обозначены такие приоритеты, как увеличение рождаемости, улучшение и охрана репродуктивного здоровья населения, снижение уровня смертности, сдерживание эмиграционных процессов, улучшение положения женщин в обществе. Большое внимание уделено реформам образования, здравоохранения, системы обеспечения занятости и социальной защиты населения. В сфере государственного управления главной целью определено создание эффективного государственного аппарата, способного действовать в новой экономической и политической среде, эффективно выполнять свои функции в современных условиях. В Стратегическом плане определена стратегия административной реформы, которая направлена на решение таких задач, как создание оптимальной структуры Правительства, совершенствование системы и методов управления, а также кадрового обеспечения государственной службы, внедрение эффективных механизмов координации и контроля, создание новых системных основ во взаимоотношениях общества и государства. Отдельный раздел Стратегического плана посвящен задачам по четкому разделению функций центральных и местных органов власти.

