
В целях приведения нормативных актов в соответствие с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона "О государственном регулировании отношений, связанных с драгоценными металлами и драгоценными камнями" U952372_ от 20.07.95 г. приказываю: 1. Внести следующие изменения в "Правила работы пунктов скупки у населения изделий из драгоценных металлов и лома таких изделий" V940081_ . Пункт I.I. первый абзац изложить в следующей редакции: "Пункты скупки



у населения изделий из драгоценных металлов и лома таких изделий

организуются в предприятиях торговли независимо от форм собственности и

ведомственной принадлежности, осуществляющих реализацию ювелирных изделий,

либо в обособленных пунктах скупки".

Пункт I.2 исключить.

2. Республиканскому розничному предприятию "Казахювелир", органам

управления торговлей на местах довести приказ до соответствующих

предприятий и организаций.



Министр











