
В целях приведения в соответствие с нормами международных 
железнодорожных договоров приказываю:

1. Внести изменения во "Временные Правила перевозок пассажиров и 
багажа по железным дорогам Республики Казахстан", утвержденные приказом 
Министерства транспорта и коммуникаций от 16 февраля 1995 года N 37
V950057_ :

1.1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Пассажир имеет право провезти с собой бесплатно одного ребенка 
без предоставления ему отдельного места, если возраст детей:

- до 7 лет при поездке в пределах территории Республики Казахстан в 
поездах местного, республиканского, межгосударственного и международного 
сообщения;

- до 5 лет при поездке в межгосударственном сообщении;

- до 4 лет при поездке в международном сообщении.

Пассажир имеет право приобрести детский билет:

с оплатой 50% от полной стоимости проезда для детей в возрасте:

- от 7 до 15 лет при поездке в пределах территории Республики 
Казахстан в поездах местного, республиканского, межгосударственного и 
международного сообщения;

с оплатой по детскому тарифу для детей в возрасте:

- от 5 до 10 лет в межгосударственном сообщении;

с оплатой по детским билетам для детей в возрасте:

- от 4 до 12 лет при поездке в международном сообщении.

При следовании с пассажиром более одного ребенка, имеющих право 
бесплатного проезда в соответствии с первым абзацем настоящего пункта, на 
всех остальных детей, кроме одного, должны приобретаться детские билеты."

1.2. Первый абзац пункта 2 изложить в следующей редакции:

"При проезде детей в сопровождении одного взрослого пассажира с 
нарушением требований пункта 1 настоящих Правил, с последнего взыскивается 
штраф в установленном размере".

1.3. Первый абзац пункта 3 изложить в следующей редакции:

"На пассажиров, сопровождающих детей, следующих по детскому билету, 
налагается  штраф в установленном размере, если возраст детей:

- свыше 15 лет при поездке в пределах территории Республики Казахстан

в поездах местного, республиканского, межгосударственного и международного 
сообщения;
     - свыше 10 лет при поездке в межгосударственном сообщении;
     - свыше 12 лет при поездке в международном сообщении".
     2. Управлению железнодорожного транспорта совместно с юридическим 
отделом произвести в установленном порядке регистрацию приказа в 
Министерстве юстиции Республики Казахстан.
     3. Республиканскому государственному предприятию "Казакстан темiр 
жолы" обеспечить инструктаж всех причастных работников предприятий 
железных дорог и исполнение настоящего Приказа.
     
     Министр



