ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 27 февраля 2016 года № 188 "Об утверждении натуральных норм площадей для специфических помещений органов внутренних дел Республики Казахстан" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 13583, опубликован 21 июня 2016 года в информационно-правовой системе "Әділет") следующие изменения и дополнения:

преамбулу указанного приказа изложить в следующей редакции:

"В соответствии с пунктом 2 статьи 69 Бюджетного Кодекса Республики Казахстан от 4 декабря 2008 года ПРИКАЗЫВАЮ:"

в Нормах площадей для специфических помещений органов внутренних дел Республики Казахстан, утвержденных указанным приказом:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Натуральные нормы площадей для специфических помещений органов внутренних дел Республики Казахстан";

в разделе "Министерство внутренних дел":

заголовок изложить в следующей редакции:

"Раздел 1. Министерство внутренних дел";

дополнить пунктами 12, 13, 14, 15 и 16 следующего содержания:

"


12	|	Кабинет для ведения допроса подследственных	|	кв.м.	|	18
13	|	Кабинет для проведения следственных действий в режиме "секретности"	|	кв.м.	|	18
14	|	Кабинет следственно-оперативной группы	|	кв.м.	|	36
15	|	Кабинет досмотра и опознания	|	кв.м.	|	18
16	|	Помещение для хранения вещественных доказательств	|	кв.м.	|	36

в разделе "Департаменты внутренних дел":

заголовок изложить в следующей редакции:

"Раздел 2. Департаменты полиции";

дополнить пунктами 16, 17 и 18 следующего содержания:

"


16	|	Кабинет для проведения следственных действий в режиме "секретности"	|	кв.м.	|		|		|	18
17	|	Кабинет следственно-оперативной группы	|	кв.м.	|		|		|	36
18	|	Кабинет досмотра и опознания	|	кв.м.	|		|		|	18

";

в разделе "Региональные (территориальные) подразделения органов внутренних дел":

заголовок изложить в следующей редакции:

"Раздел 3. Региональные (территориальные) подразделения органов внутренних дел";

дополнить пунктами 7, 8 и 9 следующего содержания:

"


7	|	Кабинет для проведения следственных действий в режиме "секретности"	|	кв.м.	|		|		|	18
8	|	Кабинет следственно-оперативной группы	|	кв.м.	|		|		|	36
9	|	Кабинет досмотра и опознания	|	кв.м.	|		|		|	18

";

примечание изложить в следующей редакции:

"Примечание:

* по типовому проекту ЦОУ на 75 человек;

*область распространения – г.Алматы (Восточный регион), г.Нур-Султан (Северный регион), г.Шымкент (Южный регион), г.Атырау (Западный регион).".

2. Департаменту тыла Министерства внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на официальном интернет-ресурсе Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Юридический департамент Министерства внутренних дел Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на руководителя Аппарата Министерства внутренних дел Республики Казахстан и Департамент тыла Министерства внутренних дел Республики Казахстан (Султанбаев К.А.).

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр внутренних делРеспублики Казахстан	|	Е. Тургумбаев


"СОГЛАСОВАНО" Министерство финансов Республики Казахстан "___"_________2020 года

