ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 1 октября 2014 года № 662 "Об утверждении положений о ведомствах и территориальных органах Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 9792), следующие изменения:

в Положении о Комитете по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан, утвержденным указанным приказом:

в пункте 14 :

подпункты 52) , 58) , 75) , 93) и 94) исключить;

в Положении о Департаменте по чрезвычайным ситуациям города Нур-Султан Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным приказом:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Положение о Департаменте по чрезвычайным ситуациям города Нур-Султана Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Департамент по чрезвычайным ситуациям города Нур-Султана (далее – Департамент) является территориальным подразделением Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее – Комитет), осуществляющим руководство органами и подразделениями гражданской защиты на территории города Нур-Султана.";

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Юридический адрес Департамента: Республика Казахстан, индекс 010000, город Нур-Султан, район "Сарыарка", улица Әліби Жангелдин, здание 24.";

пункт 9 изложить в следующей редакции:

"9. Полное наименование Департамента – государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям города Нур-Султана Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан".";

2. Комитету по чрезвычайным ситуациям (Беккер В.Р.) Министерства внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) в течение десяти календарных дней со дня подписания настоящего приказа направление его копии в электронном виде на казахском и русском языках

в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан" Министерства юстиции Республики Казахстан для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на официальном интернет-ресурсе Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

3) в течение десяти рабочих дней после дня подписания настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства внутренних дел Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1), 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего заместителя министра внутренних дел Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие со дня его подписания.


Министрвнутренних делРеспублики Казахстан
генерал-лейтенант полиции	|	Е. Тургумбаев


