
Настоящий Указ принят с учетом мнения ведущих ученых страны, академиков HAH PK, обеспокоенных судьбой отечественной науки, ролью и местом Национальной академии наук в современном обществе и предложивших преобразовать ее из республиканского государственного учреждения в общественное объединение "Национальная академия наук Республики Казахстан". Попытки включить Национальную академию наук в новую систему общественно-экономических отношений не привели к положительному результату. Принятое в 2001 году решение о придании НАН РК статуса государственного учреждения оказалось неэффективным, не способствовало преодолению инертности в деятельности академии, поиску новых подходов к организации научно-исследовательского процесса. В этой связи Глава государства поддержал предложение членов Национальной академии наук о придании HAH PK статуса общественного объединения. Академия наук становится независимой от государственных органов, что положительно воспринимается научным сообществом страны. Основными задачами членов HAH PK, как научной элиты общества, станут анализ состояния фундаментальной науки в республике и за рубежом, пропаганда научных достижений, активное взаимодействие с вузами страны, консультации в научно-технической сфере, проведение научных симпозиумов и конференций, присуждение премий имени выдающихся ученых. Вместе с тем государство через общепринятые в мировом сообществе институты и механизмы и впредь будет всемерно способствовать развитию фундаментальных и прикладных научных исследований, способствующих решению стоящих перед страной социально-экономических задач, прогрессу и процветанию общества. Правительству Республики Казахстан поручено принять необходимые меры по реализации указа Президента. На состоявшемся 22 октября учредительном съезде принят устав общественного объединения "Национальная академия наук Республики Казахстан" и избран президент академии. Им стал академик М. Журинов, за которого проголосовало 72 участника собрания из ста. В числе претендентов были также Е. Ергожин, получивший 19 голосов, и С. Даукеев, которого поддержали 10 академиков.

