ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан от 26 июня 2019 года № 436 "Об утверждении Правил использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий сотрудниками органов транспортного контроля" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 18944) следующие изменения:

заголовок изложить в следующей редакции:

"Об утверждении Правил использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля";

преамбулу изложить в следующей редакции:

"В соответствии с подпунктами 3) и 4) пункта 1 статьи 154 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан, подпунктом 4-1) статьи 88-4 Закона Республики Казахстан "О железнодорожном транспорте", подпунктом 5) пункта 1 статьи 15 Закона Республики Казахстан "Об автомобильном транспорте" ПРИКАЗЫВАЮ: ";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Утвердить прилагаемые Правила использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля.";

Правила использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля, утвержденные указанным приказом, изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Комитету транспорта Министерства индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Исполняющий обязанностиМинистра индустриии инфраструктурного развитияРеспублики Казахстан	|	А. Бейспеков



	|	Приложение к приказуИсполняющий обязанностиМинистра индустриии инфраструктурного развитияРеспублики Казахстанот 24 апреля 2023 года № 280

Правила использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля разработаны в соответствии с подпунктом 3) пункта 1 статьи 154 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан, подпунктом 4-1) статьи 88-4 Закона Республики Казахстан "О железнодорожном транспорте", подпунктом 5) пункта 1 статьи 15 Закона Республики Казахстан "Об автомобильном транспорте" и определяют порядок использования технических средств для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля (далее – Правила).

2. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:

1) Ситуационный центр – структурное подразделение Комитета транспорта Министерства индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан, осуществляющее мониторинг и контроль на автомобильном транспорте постов транспортного контроля в режиме реального времени;

2) интеллектуальный прибор наблюдения – компонент интеллектуальной транспортной системы, включающий в себе стационарный или мобильный приборы видеонаблюдения, прошедшие метрологическую поверку, фиксирующие факт и время совершения административного правонарушения в области автомобильного транспорта, тип, государственный регистрационный знак, скорость и направление движения транспортного средства;

3) портативный носимый видеорегистратор (далее – видеожетон) – техническое устройство, предназначенное для осуществления аудиовидеозаписи сотрудниками Инспекции транспортного контроля Комитета транспорта Министерства индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан (далее – Инспекция).

Глава 2. Порядок использования видеожетонов для фиксации фактов совершения административных правонарушений и действий должностных лиц органов транспортного контроля
3. Ношение видеожетона сотрудниками Инспекции осуществляется с момента заступления на дежурство на постах транспортного контроля, проведения проверок пассажирских поездов, осмотров судов (маломерных судов), а также профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и внеплановых проверок в области железнодорожного, автомобильного и водного транспорта.

4. В процессе использования видеожетона сотрудник Инспекции убеждается в точности установленной даты и времени, а также в достаточном уровне заряда аккумуляторной батареи в период дежурства, проведения проверок пассажирских поездов, осмотров судов (маломерных судов), а также профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и внеплановых проверок в области железнодорожного, автомобильного и водного транспорта

Производство аудио и видеозаписи при неточной установленной в видеожетоне даты и времени не допускается.

5. Сотрудником Инспекции запись производится для обеспечения сбора качественной доказательной базы при пресечении правонарушений и включается с момента заступления на дежурство на постах транспортного контроля, начала проверки пассажирского поезда, осмотра судна (маломерного судна) или профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля либо внеплановых проверок в области автомобильного, железнодорожного и водного транспорта и выключается после их завершения.

6. Видеожетон закрепляется в области груди ближе к плечевому суставу, не создавая помех действиям сотрудника Инспекции, а также на груди сотрудника Инспекции устанавливается табличка (бейдж) с надписью "Внимание! Ведется аудио и видеозапись".

7. В процессе ведения аудио и видеозаписи производится фиксация всех действий сотрудника Инспекции, правонарушителя, а также других лиц, создающих препятствия в выполнении сотрудниками Инспекции служебных обязанностей.

8. В случае невозможности осуществления аудио и видеозаписи ввиду неисправности видеожетона или разрядки его аккумуляторной батареи, сотрудник Инспекции незамедлительно уведомляет об этом дежурного Ситуационного центра и до устранения неисправности или подзарядки аккумуляторных батарей видеожетонов использует другие технические средства аудиовидеозаписи.

9. Исправность видеожетонов и подзарядка их аккумуляторных батарей видеожетонов обеспечивается сотрудниками Инспекции и производится перед началом и в конце дежурства на постах транспортного контроля, в пассажирском поезде, до проведения осмотра судна (маломерных судов), а также при проведении профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и внеплановых проверок в области железнодорожного и автомобильного и водного транспорта, но не менее 1 часа, в случае необходимости в отведенное им время для отдыха и приема пищи.

10. Прием-передача видеожетонов осуществляется при смене дежурства с внесением записей в журнале приема-сдачи видеожетона по форме, согласно приложению 1 к настоящим Правилам.

11. Учет видеожетона и других технических средств, предназначенных для ведения аудиовидеозаписи, осуществляется в соответствии с присвоенным ему инвентарным номером.

Сохранность и исправность видеожетона и других технических средств, предназначенных для ведения аудиовидеозаписи, обеспечивается руководителем Инспекции.

12. Обеспечение приемки и выгрузки для учета и хранения данных аудио и видеозаписей, произведенных с применением видеожетонов и других технических средств предназначенных для ведения аудиовидеозаписи, приказом руководителя Инспекции возлагается на руководителей отделов контроля на транспорте Инспекции (далее – руководитель отдела).

Приемка и выгрузка данных аудио и видеозаписей с видеожетонов и других технических средств, предназначенных для ведения аудиовидеозаписи, осуществляется на персональном компьютере, закрепленного за руководителем отдела в электронных папках в хронологическом порядке.

13. При проведении предсменного инструктажа руководитель отдела под роспись выдает электронный носитель (далее – USB флеш-накопитель) и другие технические средства предназначенных для ведения аудиовидеозаписи с инвентарными номерами каждому сотруднику Инспекции, заступающему на дежурство на постах транспортного контроля, а также перед проверкой пассажирских поездов, осмотров судна (маломерного судна), профилактическим контролем с посещением субъекта (объекта) контроля и внеплановой проверкой в области железнодорожного, автомобильного и водного транспорта.

14. Аудио и видеозапись с видеожетонов предоставляется по запросу Комитета транспорта Министерства индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан (далее – Комитет).

15. Руководитель отдела для выборки аудио и видеозаписи предоставляет доступ сотруднику Инспекции при наличии письменного указания руководства Инспекции и (или) Комитета.

16. Доступ к аудио и видеозаписям имеет только руководитель отдела, за исключением случаев, указанных пункте 15 настоящего Правила.

17. Сотрудник Инспекции обеспечивает:

1) копирование записей с видеожетонов посредством ноутбука либо компьютера поста транспортного контроля на USB флеш-накопитель за 30 минут до завершения дежурства.

При недостаточности памяти видеожетона сотрудник Инспекции уведомляет об этом дежурного Ситуационного центра;

2) передачу USB флеш-накопителя с сохраненными записями руководителю отдела, не позднее 24 часов после окончания дежурства.

18. Руководитель отдела вносит записи о передаче USB флеш-накопителя и приеме аудио и видеозаписей, сохраненных в USB флеш-накопителе в соответствующем журнале передачи USB флеш-накопителя и приеме записей сохраненных в USB флеш-накопителе по форме, согласно приложению 2 к настоящим Правилам.

19. Не допускается самовольное удаление имеющейся записи с видеожетона, USB флеш-накопителя, а также отключение видеожетона и воспрепятствование ведению аудио и видеозаписи.

20. Не допускается использование видеожетона и информации в корыстных или иных целях, не связанных со служебной деятельностью.

21. Сотрудник Инспекции бережно относится к видеожетону не допускает его утрату, порчу, не передает его другим лицам.

22. Учет и хранение аудио и видеозаписей с видеожетонов и других технических средств, предназначенных для ведения аудиовидеозаписи, осуществляется в центре обработки данных (на сервере) Комитета, на который имеется доступ Ситуационного центра и руководителя Инспекции.

23. Архивное хранение записей производится в течение 1 года со дня учета.

24. Техническая эксплуатация видеожетона производится в соответствии с инструкцией завода-изготовителя.

Глава 3. Порядок использования интеллектуального прибора наблюдения
25. Интеллектуальный прибор наблюдения предназначен для сбора доказательной базы при выявлении и пресечении административных правонарушений в области автомобильного транспорта и передачи формализованной информации в Ситуационный центр и посты транспортного контроля в режиме реального времени.

26. В случае технической неисправности (в том числе потери сигналов каналов связи для онлайн передачи данных) интеллектуальный прибор наблюдения сохраняет данные в автоматическом режиме в локальной памяти, после налаживания канала передачи данных – передает информацию с указанием режима реального времени.

27. Мобильный интеллектуальный прибор наблюдения устанавливается на автотранспортном средстве, стационарный интеллектуальный прибор наблюдения – на автомобильных дорогах общего пользования.

28. Каждому интеллектуальному прибору наблюдения присваивается инвентарный номер для учета в работе при выдаче, приемке прибора и выгрузке информационных данных.

29. Учет выдачи и сдачи мобильных интеллектуальных приборов наблюдения регистрируется в журнале по форме, согласно приложению 3 к настоящим Правилам, который хранится в канцелярии Инспекции. Листы журнала нумеруются, прошнуровываются и скрепляются печатью.

30. Техническая эксплуатация интеллектуальных приборов наблюдения производится в соответствии с инструкцией завода-изготовителя.

31. В случае неисправности интеллектуального прибора наблюдения сотрудник Инспекции незамедлительно уведомляет об этом дежурного Ситуационного центра.


	|	Приложение 1к Правилам использованиятехнических средствдля фиксации фактовсовершения административныхправонарушений и действийдолжностных лицорганов транспортного контроля
	|	форма

Журнал приема–сдачи видеожетона
_____________________________________________________________ (наименование Инспекции) Начат "___"_______ 20 __ года Окончен "___" _______ 20 __ года Внутренняя сторона обложки


№	|	Наименование и инвентарный номер видеожетона	|	Фамилия, имя, отчество (при его наличии) сотрудника Инспекции сдавшего видеожетона. Дата и время, роспись о сдачи	|	Фамилия, имя, отчество (при его наличии) сотрудника Инспекции принявшего видеожетона. Дата и время, роспись о получении	|	Дата и время выгрузки информации	|	Примечание
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6
	|		|		|		|		|	


	|	Приложение 2к Правилам использованиятехнических средствдля фиксации фактовсовершения административныхправонарушений и действийдолжностных лицорганов транспортного контроля
	|	форма

Журнал передачи USB флеш-накопителя и приеме записей сохраненных в USB флеш-накопителе _____________________________________________________________________ (наименование Инспекции)
Начат "___"_______ 20 __ года Окончен "___" _______ 20 __ года Внутренняя сторона обложки


№	|	Инвентарный номер USB флеш-накопителя	|	Дата и время выдачи USB флеш-накопителя	|	Фамилия, имя, отчество (при его наличии) сотрудника Инспекции принявшего USB флеш-накопителя. Дата и время, роспись о получении	|	Подпись руководителя отдела	|	Дата и время сдачи USB флеш-накопителя	|	Фамилия, имя, отчество (при его наличии) и подпись лица сдавшего USB флеш-накопителя	|	Подпись руководителя отдела	|	Дата и время выгрузки информации и продолжительности видеозаписи (час. минут. секунд)	|	Примечание
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9	|	10
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	

Примечание: 1, 2, 3, 4 и 5 столбцы заполняются при выдачи USB флеш-накопителя; 6, 7, 8, 9 столбцы заполняются при сдаче USB флеш-накопителя руководителю отдела для выгрузки информации


	|	Приложение 3к Правилам использованиятехнических средствдля фиксации фактовсовершения административныхправонарушений и действийдолжных лицорганов транспортного контроля

Журнал учета выдачи и сдачи мобильных интеллектуальных приборов наблюдения _____________________________________________________________________ (наименование Инспекции)
Начат "___" _______ 20 __ года Окончен "___" _______ 20 __ года Внутренняя сторона обложки


№	|	Инвентарный номер прибора	|	Фамилия, имя, отчество (при его наличии) сотрудника принявшего прибора.	|	Подпись сотрудника, дата и время приеме прибора	|	Подпись сотрудника, дата и время сдачи прибора	|	Дата и время выгрузки информации и продолжительности видеозаписи (час. минут) (в случае отсутствия возможности данных в режиме реального времени)
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6
	|		|		|		|		|	

Примечание: Сдача мобильных интеллектуальных приборов наблюдения осуществляется сотрудником принявшим прибор.

