
На днях Президентом Республики Казахстан подписан ряд законов, 
направленных на дальнейшее совершенствование отношений в сфере страховой 
деятельности, недобросовестной конкуренции и социального партнерства.

Так, принятый Закон
Z000126_ "О страховой деятельности" на основе 
международных стандартов создает широкие возможности для притока в 
экономику инвестиций. За последний период было принято несколько 
основополагающих законодательных актов, соответствующих современным 
условиям в экономической, финансовой и банковской сферах. Данный закон 
является завершающим звеном в этом блоке законов и направлен на динамичное 
развитие финансового рынка Казахстана.

Большое значение им уделено вопросам платежеспособности и 
"прозрачности" деятельности страховых и перестраховочных организаций, 
повышению качества обслуживания клиентов, расширению использования 
возможностей института страхового посредничества, аудита, определения 
правильного соотношения законных интересов учредителей и самих страховых 
организаций.

Следует отметить, что в развитие данного законодательного акта был 
принят Закон
Z000128_ "О внесении изменений и дополнений в некоторые 
законодательные акты Республики Казахстан по вопросам страхования и 
страховой деятельности".

Этим законом внесены поправки в законодательные акты, которыми 
регулируются вопросы банковской деятельности, государственной регистрации 
юридических лиц, лицензирования, банкротства, рынка ценных бумаг, 
аудиторской деятельности.

Новшеством является введение накопительного вида страхования, который 
позволит более четко раскрыть основные направления страхования как вида 
предпринимательской деятельности и социальной защиты.

Становление республики как независимого государства вызвало 
необходимость создания новых форм регулирования социальных и трудовых 
отношений, как следствия развития рыночной экономики.

В настоящее время в Казахстане сформирована модель социального 
партнерства. В частности, с 1995 года существует практика подписания 
Генерального соглашения между Правительством, республиканскими 
объединениями профсоюзов и работодателями.

В этой связи впервые принятый в данной сфере Закон
Z000129_ "О 
социальном партнерстве в Республике Казахстан" призван отразить те 
объективные процессы, которые имеют место на практике. В частности, в нем 
определяются правовые основы, задачи и порядок функционирования системы 
такого партнерства, а также порядок заключения, изменения и расторжения 
соглашений для достижения общих социально значимых целей.

Важное значение для дальнейшего совершенствования рыночных отношений 
имеет Закон
Z000125_ "О внесении изменений и дополнений в Закон "О 
недобросовестной конкуренции", который направлен на установление 
определенного перечня форм недобросовестной конкуренции, расширение 
компетенции уполномоченного органа по ее пресечению.

В законе расширен перечень субъектов, на которых он распространяется, 
путем дополнительного отнесения к ним иностранных физических лиц и лиц без 
гражданства.

К видам недобросовестной конкуренции, наряду с умышленным искажением 
или сокрытием данных об истинных свойствах и качестве товаров, 
дополнительно отнесены сведения о ценах товаров (работ, услуг), в том 
числе вопросы применения демпинговых цен.

Более детально регламентируются основания ответственности за 
нарушения норм закона, а также обязательства субъектов рыночных отношений, 
государственных органов и их должностных лиц в случае таких нарушений.

Можно с уверенностью сказать, что данные законы послужат делу 
укрепления экономических преобразований, усовершенствовав правовые 
механизмы осуществления предпринимательской деятельности в Казахстане.



(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



