
В целях совершенствования действующей системы отбора претендентов и подготовки специалистов по программе "Болашак" по приоритетным для экономики и социальной сферы страны специальностям принят Указ Президента Республики Казахстан от 14 мая 2004 года N 1368 "О внесении изменений и дополнений в некоторые указы Президента Республики Казахстан". Названным указом утверждена новая редакция Правил отбора претендентов. Согласно новым Правилам внесены изменения в систему конкурсного отбора, обеспечивающие расширение доступа к участию в конкурсе на право получения стипендии и повышение требований к уровню претендентов. Исходя из международного опыта и учитывая сроки формирования студенческого контингента в зарубежных вузах, предусматривается перенос сроков проведения конкурса с осени на весну. Первый тур конкурса проводится не высшими учебными заведениями, а экспертной комиссией Министерства образования и науки Республики Казахстан. Впервые наряду с подготовкой по программе магистра предусматривается подготовка специалистов по программе обучения докторов. Это позволит расширить академические связи с ведущими зарубежными вузами, совершенствовать систему послевузовской подготовки в соответствии с мировыми тенденциями развития высшего образования. Также впервые предусматривается направление на обучение по медицинским специальностям на уровне клинической ординатуры, аспирантуры и докторантуры. Вводится норма об однократном присуждении стипендии "Болашак". Расширяются возможности трудоустройства выпусников, им предоставляется право работать в организациях независимо от их формы собственности, расположенных на территории Казахстана, а также, по письменному разрешению Республиканской комиссии, - в международных организациях за рубежом. Перечень данных международных организаций будет ежегодно утверждаться Республиканской комиссией.

