Акимат города Петропавловска ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Внести в постановление акимата города Петропавловска от 10 января 2023 года № 1546 "Об утверждении Правил организации и проведения мероприятий по текущему или капитальному ремонту фасадов, кровли многоквартирных жилых домов, направленных на придание единого архитектурного облика городу Петропавловск" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №7433) следующие изменения:

в пункте 2 Правил организации и проведения мероприятий по текущему или капитальному ремонту фасадов, кровли многоквартирных жилых домов, направленных на придание единого архитектурного облика городу Петропавловск, утвержденных указанным постановлением, подпункты 2), 3), 4) изложить в следующей редакции:

"2) объект кондоминиума – единый имущественный комплекс, состоящий из квартир, нежилых помещений, парковочных мест, кладовок, находящихся в индивидуальной (раздельной) собственности, и общего имущества, которое не может находиться в индивидуальной (раздельной) собственности и принадлежит собственникам квартир, нежилых помещений, парковочных мест, кладовок на праве общей долевой собственности, включая единый неделимый земельный участок под многоквартирным жилым домом и (или) придомовой земельный участок;

3) общее имущество объекта кондоминиума – части объекта кондоминиума (фасады, подъезды, вестибюли, холлы, коридоры, лестничные марши и лестничные площадки, лифты, крыши, чердаки, технические этажи, подвалы, общедомовые инженерные системы и оборудование, абонентские почтовые ящики, земельный участок под многоквартирным жилым домом и (или) придомовой земельный участок, элементы благоустройства и другое имущество общего пользования), кроме квартир, нежилых помещений, парковочных мест, кладовок, находящихся в индивидуальной (раздельной) собственности;

4) текущий ремонт общего имущества объекта кондоминиума – комплекс своевременных технических мероприятий и работ по замене или восстановлению составных частей и инженерного оборудования многоквартирного жилого дома, установленных нормативной и технической документацией, проводимых с целью предотвращения их преждевременного износа и устранения неисправности;".

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на курирующего заместителя акима города Петропавловска.

3. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким города ПетропавловскаСеверо-Казахстанской области	|	С. Мухамедиев


