В соответствии со статьей 37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", статьей 27 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах" и на основании представления временно исполняющего обязанности руководителя Государственного учреждения "Махамбетская районная территориальная инспекция Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" за № 14-11/145 от 5 июня 2018 года аким Акжайыкского сельского округа РЕШИЛ:

1. Признать утратившим силу решение акима Акжайыкского сельского округа от 5 марта 2018 года № 5 "Об установлении ограничительных мероприятий" (зарегистрировано в Реестре государственной регистраций нормативных правовых актов № 4073, опубликовано 20 марта 2018 года в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан ).

2. Контроль за исполнением настоящего решения оставляю за собой.

3. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие после первого дня его официального опубликования.


Аким сельского округа	|	С. Жумагалиев


