ПРИКАЗЫВАЮ:

1. В приказ Министра просвещения Республики Казахстан от 27 августа 2022 года № 381 "Об утверждении Правил размещения государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение, среднее образование, дополнительное образование детей и на подготовку кадров с техническим и профессиональным, послесредним образованием с учетом потребностей рынка труда" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 29323) внести следующие изменения:

в Правилах размещения государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение, среднее образование, дополнительное образование детей и на подготовку кадров с техническим и профессиональным, послесредним образованием с учетом потребностей рынка труда утвержденным указанным приказом:

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. Ребенок в рамках государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей посещает одну секцию (кружок), либо при наличии свободных мест и отсутствии очередности, может посещать дополнительно еще одну секцию или кружок.";

пункт 8 изложить в следующей редакции:

"8. Размещение государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение осуществляется в дошкольных организациях, включенных в Перечень дошкольных организаций, управлениями образования областей, городов республиканского значения и столицы, отделами образования, располагаемыми в районах, городах (далее – органы управления образованием).";

пункты 12 , 13 и 14 изложить в следующей редакции:

"12. Включение в Перечень дошкольных организаций осуществляется органами управления образованием на основании протокола конкурсной Комиссии (далее – Комиссия).

Состав Комиссии утверждается ежегодно решением органа управления образованием не позднее 31 декабря календарного года.

Не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня получения запроса местные представительные и исполнительные органы, неправительственные организации, общественные объединения и региональная палата предпринимателей предоставляют кандидатуры посредством официальной корреспонденции.

Комиссия состоит из председателя и нечетного количества членов комиссии, но не менее 7 (семи) человек, включая Председателя Комиссии.

Состав Комиссии формируется из числа представителей местных представительных и исполнительных органов, органов управления образованием, неправительственных организаций и региональной палаты предпринимателей с обеспечением равной их доли.

Председателем Комиссии является руководитель органа управления образованием.

Деятельность Комиссии прекращается на основании решения органа управления образованием.

Председатель и члены Комиссии принимают участие в голосовании без права замены.

Заседание считается правомочным, если в нем приняло участие не менее двух третей от общего числа членов Комиссии.

При равенстве голосов, принятым считается рекомендация, за которое проголосовал Председатель Комиссии.

Комиссия проводит конкурсную процедуру для включения в Перечень дошкольных организаций не реже одного раза в квартал.

Перечень дошкольных организаций актуализируется органами управления образованием в течение финансового года.

13. К участию в конкурсной процедуре по формированию Перечня дошкольных организаций допускаются дошкольные организации, уведомившие о начале деятельности в сфере дошкольного воспитания и обучения и обеспечившие:

1) условия в соответствии с приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 9 июля 2021 года № ҚР ДСМ-59 "Об утверждении Санитарных правил "Санитарно-эпидемиологические требования к дошкольным организациям и домам ребенка" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 23469) (далее – Санитарные правила);

2) условия в соответствии с приказом Министра по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан от 21 февраля 2022 года № 55 "Об утверждении Правил пожарной безопасности" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 26867) (далее – Правила пожарной безопасности);

3) антитеррористическую защиту в соответствии с Постановлением Правительства Республики Казахстан от 6 мая 2021 года № 305 "Об утверждении требований к организации антитеррористической защиты объектов, уязвимых в террористическом отношении" (далее – ППРК № 305);

4) специальные условия для получения образования детей с особыми образовательными потребностями (при наличии) в соответствии с приказами Министра образования и науки Республики Казахстан от 12 января 2022 года № 4 "Об утверждении Правил оценки особых образовательных потребностей" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 26618) и доступную среду в соответствии с Законом Республики Казахстан "Об архитектурной, градостроительной и строительной деятельности в Республике Казахстан";

5) оснащение оборудованием и мебелью в соответствии с приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 22 января 2016 года № 70 "Об утверждении норм оснащения оборудованием и мебелью организаций дошкольного, среднего образования, а также специальных организаций образования" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13272);

6) медицинское обслуживание воспитанников и оказания первой медицинской помощи в соответствии с Санитарными правилами;

7) педагогическим составом, имеющим педагогическое или иное профессиональное образование по соответствующему профилю в соответствии с приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 13 июля 2009 года № 338 "Об утверждении Типовых квалификационных характеристик должностей педагогов" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 5750) и штатной численностью в соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 января 2008 года № 77 "Об утверждении Типовых штатов работников государственных организаций образования".

14. Дошкольные организации для участия в конкурсной процедуре на получение государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение предоставляют следующие документы:

1) заявление по форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

2) информацию о наличии камер видеонаблюдения, тревожной кнопки и голосового оповещения, заверенную подписью и печатью руководителя дошкольной организации;

3) договор с территориальной организацией первичной медико-санитарной помощи на осуществление медицинского обеспечения воспитанников в соответствии с Санитарными правилами (при вместимости до трех групп);

4) копии штатного расписания и документов педагогов об образовании установленного образца, имеющих педагогическое или профильное образование;

5) копия договора аренды здания/помещений (при наличии).

15. После предоставления документов, указанных в пункте 14 настоящих Правил, Комиссия через государственные электронные информационные системы (веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz, www.elicense.kz) получает и осуществляет проверку наличия и действительности следующие документы:

1) уведомления о начале или прекращении деятельности в сфере дошкольного воспитания и обучения в соответствии с Законом Республики Казахстан "О разрешениях и уведомлениях" (далее – Закон о разрешениях и уведомлениях);

2) лицензии на медицинскую деятельность;

3) справки о государственной регистрации/перерегистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, справки о зарегистрированных правах (обременениях) на недвижимое имущество и его технических характеристиках в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

4) санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии дошкольной организации санитарно-эпидемиологическим требованиям согласно приказа Председателя Комитета национальной безопасности Республики Казахстан от 21 июня 2022 года № 29/қе "Об утверждении Правил оказания государственной услуги "Выдача санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии объекта высокой эпидемической значимости нормативным правовым актам в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения на объектах органов национальной безопасности Республики Казахстан" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 28566) (далее –Приказ № 29/қе);

5) сведения об отсутствии (наличии) задолженности, учет по которым ведется в органах государственных доходов с датой не раньше месячного срока до подачи документов на Конкурс.";

пункты 18 и 19 изложить в следующей редакции:

"18. В течение 5 (пяти) рабочих дней с момента завершения регистрации документов в СПДО, Комиссия рассматривает предоставленные дошкольными организациями документы, в том числе полученные из соответствующих государственных электронных информационных систем. Документы рассматриваются в присутствии потенциальных поставщиков услуг с обязательным видео и аудио фиксированием.

Предоставленные дошкольными организациями документы размещаются Комиссией на официальных интернет-ресурсах органов управления образованием в соответствии с законодательством о персональных данных и их защите.

19. В течение следующих 5 (пяти) рабочих дней лица, определенные Комиссией из числа ее членов, осуществляют выезд в дошкольную организацию для определения соответствия предоставленных документов требованиям настоящих Правил.";

пункт 23 изложить в следующей редакции:

"23. Дошкольные организации, в которых был ранее размещен государственный образовательный заказ или осуществлялось финансирование из бюджета в течение 5 (пяти) и более лет, включаются в Перечень дошкольных организаций на следующий календарный год при условии предоставления актуализированных документов, указанных в пункте 14 и в порядке, предусмотренном пунктами 15 и 18 настоящих Правил.";

пункт 25 изложить в следующей редакции:

"25. При выявлении фактов нарушений норм настоящих Правил дошкольные организации в течение 7 (семи) рабочих дней после получения акта Комиссии устраняют выявленные нарушения и предоставляют подтверждающие документы, подписанные руководителем, в СПДО органа управления образованием в бумажном или электронном формате.

При неустранении дошкольной организацией выявленных нарушений в установленный срок, Комиссия в течение 3 (трех) рабочих дней уведомляет орган управления образованием об исключении дошкольной организации из Перечня.";

пункт 28 изложить в следующей редакции:

"28. Размещение государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение осуществляется органами управления образованием в порядке, предусмотренном настоящими Правилами, в соответствии с приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 14 января 2022 года № 12 "Об утверждении Правил заключения договоров услуг государственного образовательного заказа посредством веб-портала государственных закупок" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 26502), с дошкольными организациями, включенными в Перечень дошкольных организаций, в течение 15 (пятнадцати) календарных дней.

Договор размещения государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение с дошкольными организациями заключается на один финансовый год в пределах утвержденных объемов бюджетных средств на соответствующий финансовый год.

После заключения договора размещения государственного образовательного заказа на дошкольное воспитание и обучение дошкольная организация размещает сведения об имеющихся свободных местах в течение 3 (трех) рабочих дней в информационных системах органов управления образованием.";

пункты 36 и 37 изложить в следующей редакции:

"36. По истечении месяца с момента уведомления органа управления образованием дошкольная организация предоставляет следующие документы:

1) заявление по форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

2) информацию о наличии камер видеонаблюдения, тревожной кнопки и голосового оповещения, заверенную подписью и печатью руководителя дошкольной организации;

3) копию договора аренды здания/помещений (при наличии).

Указанные документы направляются дошкольной организацией на электронную почту СПДО органа управления образованием в электронном формате.

При отсутствии возможности предоставления документа в электронном формате, дошкольная организация направляет в СПДО органа управления образованием в бумажном формате.

СПДО органа управления образованием выдается справка (талон) о регистрации документа с отметкой даты и времени сдачи на электронную почту дошкольной организации и (или) нарочно.

37. После регистрации указанных документов, Комиссия получает через государственные электронные информационные системы (веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz, www.elicense.kz) и осуществляет проверку на наличие и действительность следующих документов:

1) санитарно-эпидемиологического заключения в соответствии с Приказом № 29/қе;

2) лицензии на медицинскую деятельность;

3) справки о государственной регистрации/перерегистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, справки о зарегистрированных правах (обременениях) на недвижимое имущество и его технических характеристиках в соответствии с законодательством Республики Казахстан.";

пункты 59 и 60 изложить в следующей редакции:

"59. Местные исполнительные органы области, города республиканского значения, столицы размещают государственный образовательный заказ на дополнительное образование детей в Организациях, реализующих образовательные программы дополнительного образования детей, и определяют среднюю стоимость содержания в расчете на одного ребенка.

В объеме государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей возмещаются затраты на количество детей в возрасте от 4 до 18 лет, получающих дополнительное образование в рамках образовательного заказа:

1) заработная плата работников государственных организаций, реализующих образовательные программы дополнительного образования детей в соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 декабря 2015 года № 1193 "О системе оплаты труда гражданских служащих, работников организаций, содержащихся за счет средств государственного бюджета, работников казенных предприятий";

2) расходы на содержание и эксплуатацию здания (помещения);

3) расходы на повышение квалификации педагогов;

4) расходы, связанные с реализацией образовательных программ, соответствующих направлениям дополнительного образования.

На период действия ограничительных мероприятий, в том числе карантина, чрезвычайных ситуаций социального, природного и техногенного характера, в результате которых дети не посещают организацию, реализующую образовательную программу дополнительного образования детей, государственный образовательный заказ на дополнительное образование детей финансируется в объеме и размере, определяемом по решению местных исполнительных органов.

60. Для размещения государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей органы управления образованием на своих интернет-ресурсах размещают объявления о количестве мест по видам и направлениям дополнительного образования, средней стоимости в расчете на одного ребенка, в разрезе населенных пунктов и минимальных требованиях к образовательным программам дополнительного образования детей.

Срок рассмотрения документов Комиссией по включению в Перечень Организаций для размещения государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей составляет 15 (пятнадцать) рабочих дней.";

пункты 62 и 63 изложить в следующей редакции:

"62. Формирование Перечня Организаций осуществляется органами управления образованием на основании протокола постоянно действующей Комиссии (далее – Комиссия).

Состав Комиссии утверждается ежегодно решением органа управления образованием не позднее 31 декабря календарного года.

Состав Комиссии формируется из числа представителей местных представительных и исполнительных органов, органов управления образованием, неправительственных организаций, общественных объединений и региональной палаты предпринимателей с обеспечением равной их доли.

63. Не позднее 10 (десяти) рабочих дней со дня получения запроса местные представительные и исполнительные органы, органы управления образованием, неправительственные организации, общественные объединения и региональная палата предпринимателей предоставляют кандидатуры посредством официальной корреспонденции.";

пункты 65 , 66 , 67 , 68 , 69 , 70 и 71 изложить в следующей редакции:

"65. Количество членов Комиссии составляет не менее 7 (семи) человек, включая Председателя Комиссии и является нечетным.

Председателем Комиссии является руководитель органа управления образованием или его заместитель.

Деятельность Комиссии прекращается на основании решения органа управления образованием.

66. Отбор Организаций для размещения в них государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей осуществляется при наличии у них:

1) заявления;

2) устава Организации (положения, учредительного договора), за исключением индивидуальных предпринимателей без образования юридического лица, реализующих образовательные программы дополнительного образования;

3) правоустанавливающих документов на недвижимое имущество или договора аренды, используемое под Организацию;

4) образовательных программ дополнительного образования для детей в соответствии с законодательством Республики Казахстан в области образования;

5) педагогов c педагогическим или профессиональным образованием;

6) педагогов высшей и первой категории, педагогов-экспертов, педагогов-исследователей, педагогов-мастеров от их общего числа не менее 10 процентов от общего количества педагогического состава;

7) опыта работы Организации в сфере дополнительного образования (в соответствии с уставом, с учредительными документами, договорами);

8) регистрации в информационной системе НОБД с указанием реализуемых образовательных программ дополнительного образования детей;

9) уведомления о начале и прекращении деятельности (эксплуатации) объекта незначительной эпидемической значимости в соответствии с Законом о разрешениях и уведомлениях;

10) государственной регистрации (перерегистрации) юридического лица или индивидуального предпринимателя, зарегистрированные права (обременения) на недвижимое имущество и его технические характеристики;

11) соответствия санитарно-эпидемиологических условий приказу Министра здравоохранения Республики Казахстан от 30 декабря 2020 года № ҚР ДСМ-336/2020 "О некоторых вопросах оказания государственных услуг в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных актов под № 22004) (далее – приказ о государственной услуге в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия) при организации питания в организациях дополнительного образования для детей с дневным пребыванием от четырех часов и более;

12) сведений об отсутствии (наличии) задолженности, учет по которым ведется в органах государственных доходов с датой не раньше месячного срока до подачи документов на размещение государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей;

13) системы противопожарной безопасности;

14) камер видеонаблюдения с возможностью сохранения видеоархива не менее 30 (тридцати) суток в соответствии с ППРК № 305 .

67. Организации, претендующие на размещение государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей, предоставляют следующие документы:

1) заявление по форме согласно приложению 5 к настоящим Правилам;

2) копию устава Организации (положение, учредительный договор), за исключением индивидуальных предпринимателей без образования юридического лица, реализующих образовательные программы дополнительного образования;

3) копию правоустанавливающих документов на недвижимое имущество или копию договора аренды здания, используемое Организацией;

4) копии образовательных программ дополнительного образования для детей;

5) копии документов педагогов об образовании установленного образца, имеющих педагогическое или иное профессиональное образование по соответствующему профилю и осуществляющее профессиональную деятельность педагога по обучению и воспитанию обучающихся и (или) воспитанников, методическому сопровождению или организации образовательной деятельности;

6) копию штатного расписания с копиями документов об уровне квалификации педагогов;

7) копии документов, подтверждающих опыт работы Организации (при наличии) (в соответствии с уставом, с учредительными документами, договорами), или письмо об отсутствии опыта работы Организации;

8) схему размещения камер видеонаблюдения, заверенное подписью и печатью руководителя Организации;

9) схему плана эвакуации при пожаре, заверенное подписью и печатью руководителя Организации и согласованного уполномоченным органом в области пожарной безопасности.

68. Через государственные электронные информационные системы (веб-портал "электронного правительства" www.egov.kz, www.elicense.kz), интернет-ресурс Организации и НОБД Комиссия осуществляет проверку на наличие и действительность следующих сведений:

1) регистрации в информационной системе НОБД с указанием реализуемых образовательных программ дополнительного образования детей на основании заявления по форме согласно приложению 4 к настоящим Правилам;

2) уведомление о начале и прекращении деятельности (эксплуатации) объекта незначительной эпидемической значимости в соответствии с Законом о разрешениях и уведомлениях;

3) регистрации справки о государственной регистрации/перерегистрации юридического лица или индивидуального предпринимателя, справки о зарегистрированных правах (обременениях) на недвижимое имущество и его технических характеристиках в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

4) наличия санитарно-эпидемиологического заключения в соответствии с приказом о государственной услуге в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия при организации питания в организациях дополнительного образования для детей с дневным пребыванием от четырех часов и более копию;

5) сведения об отсутствии (наличии) задолженности, учет по которым ведется в органах государственных доходов с датой не раньше месячного срока до подачи документов на размещение государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей.

69. Прием документов, указанных в пункте 67 настоящих Правил осуществляется органами управления образованием в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента размещения объявления о государственном образовательном заказе на дополнительное образование детей.

Организации направляют документы, подписанные руководителем и заверенные печатью, на электронную почту канцелярии органов управления образованием в электронном формате.

При отсутствии возможности предоставления документов в электронном формате, указанные документы направляются Организацией в канцелярию органов управления образованием в бумажном формате.

Справка (талон) о регистрации с отметкой даты и времени сдачи документов направляется на электронную почту Организации канцелярией органа управления образованием.

70. В течение 15 (пятнадцати) рабочих дней с момента завершения регистрации документов в органе управления образованием Комиссия рассматривает предоставленные Организациями документы, в том числе полученные из соответствующих государственных электронных информационных систем.

Документы рассматриваются в присутствии Организаций с обязательным видео и аудио фиксированием.

Предоставленные Организациями документы размещаются Комиссией на официальных интернет-ресурсах органов управления образованием в соответствии с законодательством о персональных данных и их защите.

Комиссия создает рабочие группы для предварительного изучения документов.

В течение следующих 3 (трех) рабочих дней рабочая группа, определенная Комиссией из числа ее членов, осуществляют выезд в Организацию для определения соответствия предоставленных документов требованиям настоящих Правил.

Органы управления образованием на основании протокола Комиссии в течении 3 (трех) рабочих дней формируют Перечень Организаций с указанием наименования, количества свободных мест на момент подачи заявления и контактных данных.

Отказ во включении Организации в Перечень не препятствует повторному участию в следующем объявлении о размещении государственного заказа на дополнительное образование детей.

Организации, в которых был ранее размещен государственный образовательный заказ, включаются в Перечень Организаций на следующий календарный год при условии предоставления актуализированных документов и их полном соответствии пунктам 66 и 67 настоящих Правил.

71. Комиссия по итогам рассмотрения документов выносит одно из следующих решений:

1) включить в перечень Организаций для размещения государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей;

2) отказать во включении в перечень Организаций для размещения государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей в Организации при несоответствии пункту 66 настоящих Правил.";

пункты 83 и 84 изложить в следующей редакции:

"83. В Организациях, в которых размещен государственный образовательный заказ на дополнительное образование детей, один раз в календарный год проводится плановый мониторинг по соблюдению и обеспечению условий пункта 66 настоящих Правил, в том числе посещаемости детей.

Плановый мониторинг осуществляет Комиссия с привлечением представителей местных представительных и исполнительных органов, органов управления образованием, неправительственных организаций, общественных объединений и региональной палаты предпринимателей с выездом в Организацию, в которой размещен государственный образовательный заказ на дополнительное образование детей.

Уведомление с указанием сроков проведения планового мониторинга орган управления образованием направляет в Организацию заказным письмом либо на электронный адрес за один месяц.

По результатам планового мониторинга Комиссией в течение 5 (пяти) рабочих дней составляется акт и размещается на официальном интернет-ресурсе органа управления образованием для ознакомления Организациями.

84. При выявлении фактов нарушений норм настоящих Правил Организации в течение 14 (четырнадцати) рабочих дней после получения акта Комиссии устраняют выявленные нарушения и предоставляют подтверждающие документы, подписанные руководителем в канцелярию органа управления образованием, в электронном варианте.

При отсутствии возможности предоставления документов в электронном формате, указанные документы направляются Организацией в канцелярию органов управления образованием в бумажном формате.

При выявлении повторного несоответствия Организация подлежит исключению из перечня Организаций для размещения государственного образовательного заказа на дополнительное образование детей на основании соответствующего решения Комиссии.

Комиссия в течение 5 (пяти) рабочих дней уведомляет орган управления образованием об исключении Организации из Перечня Организаций. Органы управления образованием актуализируют Перечень Организаций на официальных интернет-ресурсах и приостанавливают финансирование Организации в день получения уведомления Комиссии.

На основании обращений физических и (или) юридических лиц по нарушениям в деятельности Организаций и требований настоящих Правил орган управления образованием проводит внеплановый мониторинг в сроки, предусмотренные АППК.".

2. Департаменту дошкольного образования Министерства просвещения Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства просвещения Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства просвещения Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра просвещения Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие после дня его первого официального опубликования.


Министр просвещенияРеспублики Казахстан	|	А. Аймагамбетов


