Аральский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Аральского районного маслихата от 23 мая 2018 года № 158 "Об утверждении Регламента собрания местного сообщества Каракумского сельского округа Аральского района" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за номером 6312) следующие изменения:

в Регламенте собрания местного сообщества сельского округа Каракумского Аральского района, утвержденной указанным решением:

в пункте 4 :

в абзац девятый вносится изменение на казахском языке, текст на русском языке не меняется;

абзац десятый исключить;

абзац одиннадцатый исключается на казахском языке, текст на русском языке не меняется.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель Аральского районного маслихата	|	Б. Турахметов


