
Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Казахстан на 2007-2011 годы утверждена Указом Президента N 230 от 28 декабря 2006 года. Государственная программа развития физической культуры и спорта в Республике Казахстан на 2007-2011 годы (далее - Программа) разработана в соответствии с Сетевым графиком исполнения Общенационального плана мероприятий по реализации Послания Президента Республики Казахстан народу Казахстана от 1 марта 2006 года "Стратегия вхождения Казахстана в число пятидесяти наиболее конкурентоспособных стран мира" и Программы Правительства Республики Казахстан на 2006-2008 годы от 31 марта 2006 года N 222. Программа принята в целях привлечения к осознанным занятиям физической культурой и спортом широких слоев населения, особенно молодежи, создания условий для укрепления здоровья населения страны, подготовки качественного спортивного резерва и воспитания спортсменов международного класса, дальнейшего повышения имиджа спорта Казахстана на международной арене. Программа определяет стратегию, основные направления, приоритеты, задачи и механизмы реализации государственной политики в области физической культуры и спорта и охватывает основные аспекты физического воспитания населения, а также вопросы подготовки спортивного резерва и воспитания спортсменов международного уровня. Социально-политический отдел Администрации Президента Республики Казахстан

