Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии с Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", маслихат района Биржан сал РЕШИЛ:

1. Внести в решение маслихата района Биржан сал "Об утверждении границ оценочных зон и поправочных коэффициентов к базовым ставкам платы за земельные участки города Степняк и сельских населенных пунктов района Биржан сал" от 29 марта 2018 года № С-22/8 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 6555, опубликовано 24 апреля 2018 года в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан в электронном виде) следующее изменение:

в приложении 2 к указанному решению:

в графе 3 таблицы:

в строке третьей (номер зоны II) слова "село Невское" заменить словами "село Тасшалкар".

2. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в Департаменте юстиции Акмолинской области и вводится в действие со дня официального опубликования.


Председатель сессиирайонного маслихата	|	К.Тастанбеков
Секретарь районногомаслихата	|	С.Шауенов


"СОГЛАСОВАНО"


Аким района Биржан сал
Акмолинской области


