ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 29 ноября 2007 года № 583 "Об утверждении Правил организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы в организациях образования" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 5036) следующие изменения:

преамбулу изложить в следующей редакции:

"В соответствии с подпунктом 13) статьи 5-3 Закона Республики Казахстан "Об образовании", подпунктом 87) пункта 15 Положения о Министерстве науки и высшего образования Республики Казахстан, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 19 августа 2022 года № 580 "О некоторых вопросах Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан" ПРИКАЗЫВАЮ: ";

Правила организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы, утвержденные указанным приказом изложить в редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Комитету высшего и послевузовского образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра науки и высшего образования Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр наукии высшего образованияРеспублики Казахстан	|	С. Нурбек



	|	Утвержден приказомМинистр наукии высшего образованияРеспублики Казахстанот 8 июня 2023 года № 263

Правила организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы в организациях высшего и (или) послевузовского образования, за исключением организаций образования в области культуры
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы (далее – Правила) разработаны в соответствии с подпунктом 13) статьи 5-3 Закона Республики Казахстан "Об образовании", подпунктом 87) пункта 15 Положения о Министерстве науки и высшего образования Республики Казахстан, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 19 августа 2022 года № 580 "О некоторых вопросах Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан" и определяют порядок организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы в организациях высшего и (или) послевузовского образования (далее – ОВПО), за исключением организаций образования в области культуры.

2. Образовательная деятельность ОВПО основана на методической работе, которая направлена на создание планомерных и научно-обоснованных условий для эффективной организации и осуществления образовательного, в том числе учебного процесса.

3. Методическая работа представляет собой комплекс мероприятий, направленных на обеспечение образовательного процесса учебно-методической документацией, повышение педагогического мастерства профессорско-преподавательского состава, улучшение качества всех форм, видов и способов учебной работы в ОВПО.

4. Основная цель методической работы заключается в обеспечении учебного процесса учебными документами и педагогическими разработками, способствующих развитию студентоцентрированного преподавания, обучения и оценки.

5. Задачами методической работы являются:

1) методическое обеспечение реализации образовательных программ, учебных планов и учебных программ;

2) разработка учебных документов (образовательных программ, учебных планов и программ), и также методических работ и пособий;

3) внедрение новых и совершенствование существующих методик и методов, стратегий преподавания, инструментов и средств образовательного процесса;

4) развитие инновационных технологий и форм обучения, включая дистанционное обучение и онлайн-формы обучения, с использованием информационно-коммуникационных технологий;

5) разработка и развитие систем оценивания учебных достижений, навыков и компетенций обучающихся;

6) повышение эффективности и качества учебного процесса;

7) постоянное совершенствование методического потенциала педагогического коллектива, основанное на развитии творческого мышления педагога, повышении его квалификации и профессионального мастерства.

6. Методическая работа в ОВПО проводится по двум направлениям:

1) учебно-методическая работа;

2) научно-методическая работа.

Глава 2. Содержание учебно-методической и научно-методической работы
7. Учебно-методическая работа – деятельность ОВПО по разработке учебно-методической документации, обеспечению образовательного процесса психолого-педагогическими, дидактико-методическими и учебно-воспитательными материалами для достижения познавательных и развивающихся целей обучающимися.

8. Учебно-методическая работа направлена на непосредственное методическое обеспечение учебного процесса, совершенствование методики преподавания учебных дисциплин, внедрение в него рекомендаций, выработанных в результате выполнения научно-методических работ, повышение педагогической квалификации профессорско-преподавательского состава, использование инновационных технологий и методов обучения.

9. К учебно-методической документации относятся образовательные программы, учебные планы, программы учебных дисциплин (силлабусы), профессиональных практик, производственных и научных стажировок, итоговой аттестации, методические разработки и пособия.

10. Учебно-методическая работа ОВПО включает:

1) разработку образовательных программ и учебных планов;

2) составление рабочих программ по учебным дисциплинам (силлабусов), внесение изменений и дополнений в действующие программы;

3) разработку и внедрение в учебный процесс учебно-методических и дидактических материалов и программных продуктов автоматизированных средств обучения и контроля знаний обучающихся;

4) составление документов по организации учебных занятий: календарно-тематических планов учебных дисциплин, методических пособий для самостоятельной работы обучающихся, в том числе под руководством преподавателя, графика сдачи рубежных заданий;

5) разработку учебно-программной документации, необходимой для проведения учебных занятий: учебники и учебные пособия, в том числе на электронных носителях, конспекты лекций, задачники, тесты, задания к упражнениям, лабораторным и курсовым работам, пособия к курсовым и дипломным работам (проектам), методические разработки по применению новых технологий в учебном процессе, в том числе кредитной технологии обучения, дистанционного обучения, онлайн-обучения и другие учебно-методические документы;

6) программно-методическое обеспечение профессиональных практик, разработку к ним пакетов индивидуальных заданий;

7) формирование карт обеспеченности учебных дисциплин учебной и учебно-методической литературой, учебно-методической документацией, внедрение современных информационно-библиотечных систем;

8) разработку контрольно-измерительных и методических материалов по контролю учебных достижений обучающихся;

9) обеспечение качества преподавания посредством контрольных посещений занятий, взаимных посещений занятий, проведения показательных, открытых и пробных занятий;

10) проектирование и изготовление наглядных средств обучения (макетов, моделей, демонстрационных стендов и др.);

11) внедрение в учебный процесс результатов научных, научно-методических исследований, новых информационных технологий обучения (автоматизированные системы обучения, виртуальный лабораторный практикум, презентации лекций, компьютерное тестирование и др.);

12) методическую работу в рамках повышения квалификации преподавателей.

11. Научно-методическая работа – деятельность ОВПО по изучению и обобщению передового опыта организации учебного процесса, совершенствованию форм и способов организации педагогических процессов, технологий и измерений, основанных на научных гипотезах, исследованиях и анализе практики.

12. Научно-методическая работа направлена на перспективное развитие процесса обучения, совершенствование его содержания и методики преподавания, поиск новых принципов, закономерностей, методов, форм и средств организации и технологии учебного процесса.

13. Научно-методическая работа проводится для выработки стратегических направлений совершенствования образовательного процесса.

14. Научно-методическая работа включает:

1) проведение мероприятий по обобщению и распространению передового педагогического опыта и информатизации образования;

2) исследование рынка труда, создание банка значимых профессиональных компетенций, востребованных на рынке труда;

3) формулирование проектов результатов обучения по образовательной программе в целом, модулям, учебным дисциплинам в соответствии с дескрипторами Национальной рамки квалификаций и требований профессиональных стандартов;

4) формирование требований к личностным и профессионально значимым качествам подготовки кадров;

5) составление логических схем и технологических карт подготовки кадров с целью согласования перечня и содержания дисциплин;

6) разработку концепций построения новых и модернизации реализуемых учебных программ дисциплин в рамках нового содержания с учҰтом современных методов и технологий обучения;

7) разработку нормативных документов, регламентирующих все виды методической деятельности в университете;

8) экспертиза рабочих учебных планов и рабочих учебных программ с учетом требований государственных общеобязательных стандартов высшего и послевузовского образования;

9) анализ качества преподавания, уровня учебных достижений обучающихся;

10) формулирование общих требований к итоговой аттестации выпускников;

11) осуществление мониторинга обеспеченности образовательного процесса учебной литературой и научно-методическими разработками;

12) разработку критериев оценки качества образовательной деятельности университета в целом, его структурных подразделений, конкретных преподавателей;

13) разработку новых образовательных технологий, в том числе различных видов дистанционного обучения и онлайн формы обучения;

14) написание и подготовку к изданию учебников и учебных пособий, научно-методических статей и докладов;

15) научное редактирование, рецензирование и экспертиза учебников, учебных пособий, учебно-методических пособий, научно-методических статей и докладов;

16) организацию и проведение научно-методических конференций, семинаров, вебинаров по совершенствованию учебно-методической работы и проблемам высшего и послевузовского образования;

17) выполнение научных работ и проектов по проблемам высшего и послевузовского образования, создания инновационных образовательных систем и внедрение их результатов в учебный процесс;

18) разработка и сопровождение научных фундаментальных и прикладных проектов, проектов по коммерциализации, инновационных и стартап проектов в области высшего образования;

19) внесение предложений по совершенствованию нормативных правовых актов, в том числе Классификатора направлений подготовки кадров с высшим и послевузовским образованием, государственных общеобязательных стандартов высшего и послевузовского образования.

Глава 3. Порядок организации и осуществления учебно-методической и научно-методической работы
15. Учебно-методическая и научно-методическая работа проводится в соответствии с принятой структурой управления в ОВПО. При этом функциями управления методической работой являются: прогнозирование, планирование, организация, реализация мероприятий, контроль и коррекция учебно-методической и научно-методической работы.

16. Непосредственное руководство учебно-методической и научно-методической работой в ОВПО осуществляется проректором (заместителя первого руководителя), курирующим академическую (учебную) и (или) научную работу, или лицом, исполняющим (замещающим) его обязанности.

17. Организация учебно-методической и научно-методической работы в ОВПО основывается на принципах коллегиальности и открытости.

18. Наименование структурных подразделений, органов коллегиального управления, их подчиненность и формы организации учебно-методической и научно-методической работы ОВПО определяют самостоятельно.

