
Главой государства подписан
U010550_ Указ, утверждающий 
Государственную программу функционирования и развития языков на 2001-2010 
годы, которая является долгосрочной и рассчитана на 10 лет.

Актуальность принятия Программы определяется необходимостью 
государственной поддержки процесса неотложных мер по решению языковых 
проблем.

В Программе учтены предложения, поступившие от центральных и местных 
исполнительных органов, а также ведущих ученых-лингвистов страны.

В Программе нашли свое дальнейшее развитие мероприятия, ранее 
предусмотренные в
P980119_ Государственной программе функционирования и 
развития языков на 1998-2000 годы, исполнение которой в настоящее время 
завершено.

Данной Программой определены стратегические приоритеты, цели и задачи 
языкового строительства в Казахстане на долгосрочную перспектив, а также 
намечены генеральные направления и механизмы их реализации.

Механизм реализации Программы заключается в краткосрочном 
планировании мероприятий, предусмотренных ею, что позволит более гибко 
реагировать на изменения в социолингвистической ситуации, обеспечить 
эффективность проводимых организационных работ и приведет к реальным 
результатам. В частности, конкретные действия по осуществлению 
мероприятий, определенных Программой, будут разрабатываться уполномоченным

органом на каждые два года и утверждаться правительством республики.
     Реализация данной Программы будет способствовать достижению 
необходимого функционального соотношения языков, использующихся в 
Казахстане.
     
     Государственно-правовой отдел
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



