
В настоящее время в республике сложилась очень сложная ситуация, 
связанная с повальными хищениями и кражами элементов, деталей и узлов,
проводов и кабелей связи, содержащих в своем составе цветные и черные 
металлы. Идет сплошное разукомплектование оборудования, механизмов, 
которые, которые зачастую вывозятся за пределы республики в виде лома 
металлов. Предприятия-банкроты, чтобы закрыть свои долги по заработной 
плате перед работниками, продают сооружения и цеха, демонтируют и 
реализуют иногда уникальное оборудование под лом цветных и черных металлов.

Действующими в Республике Казахстан являются Правила лицензирования, 
утвержденные постановлением Правительства Республики Казахстан от 13 марта 
2000 года N 383
P000383_ "О рынке вторичных черных и цветных металлов", 
регулирующие деятельность хозяйствующих субъектов, занятых сбором 
(заготовкой), хранением, переработкой и реализацией лома и отходов цветных 
и черных металлов.

Однако при реализации вышеуказанного постановления на практике 
возникли некоторые трудности по осуществлению действенного контроля за 
деятельностью юридических лиц по сбору (заготовке) лома и отходов цветных 
и черных металлов на местах.

Постановлением от 20 марта 2001 года N 372
P010372_ внесены изменения 
в основное постановление N 383, которые направлены на сокращение 
открываемых филиалов, приемных пунктов и др., что позволит значительно 
улучшить контроль на рынке вторичных черных и цветных металлов. Новая 
редакция устраняет допущенные пробелы в Правилах. Открываемые филиалы 
должны быть обязательно на правах собственности юридического лица, адреса 
приемных пунктов заносятся в приложение к лицензии. В этих же целях на 
приемных пунктах разрешается осуществлять прием лома цветных и черных 
металлов только от физических лиц.

Дополнения, внесенные в постановление Правительства Республики 
Казахстан от 30 июня 1997 года N 1037
P971037_ "О лицензировании экспорта, 
импорта(работ, услуг) в Республике Казахстан", позволят ввести 
лицензирование экспорта всего лома черных металлов из Республики Казахстан.

Дополнения, внесенные в постановление Правительства Республики

Казахстан от 5 июня 2000 года N 841 P000841_ "О ставках вывозных 
таможенных пошлин на отдельные виды товаров", вводят экспортные пошлины на 
лом черных металлов и будут способствовать большему обеспечению нужд в 
металлоломе казахстанских металлургических предприятий, дополнительным 
поступлениям в бюджет страны, позволят сократить резкий рост экспорта лома 
черных металлов.

     Министерство экономики
     и торговли Республики Казахстан

     (Специалисты: Мартина Н.А.,
                   Цай Л.Г.)



