Каркаралинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Каркаралинского районного маслихата от 25 декабря 2019 года № VI-51/429 "Об утверждении Регламента собрания местного сообщества на территории населенных пунктов Каркаралинского района" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 5658) следующие изменения:

в Регламенте собрания местного сообщества, утвержденном указанным решением:

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Настоящий регламент собрания местного сообщества города районного значения, поселка и сельских округов Каркаралинского района (далее - Регламент) разработан в соответствии с пунктом 3-1 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" (далее - Закон) и Типовым регламентом собрания местного сообщества, утвержденным приказом Министра национальной экономики Республики Казахстан от 7 августа 2017 года № 295 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 15630).";

пункт 4 изложить в следующей редакции:

"4. Собрание проводится по текущим вопросам местного значения:

обсуждение и рассмотрение проектов программных документов, программ развития местного сообщества;

согласование проекта бюджета города районного значения, поселка, сельского округа (далее – город, поселок или сельский округ) и отчета об исполнении бюджета;

согласование решений аппарата акима города, поселка или сельского округа по управлению коммунальной собственностью поселка или сельского округа (коммунальной собственностью местного самоуправления);

образование комиссии местного сообщества из числа участников собрания в целях мониторинга исполнения бюджета;

заслушивание и обсуждение отчета о результатах проведенного мониторинга исполнения бюджета поселка или сельского округа;

согласование отчуждения коммунального имущества поселка или сельского округа;

обсуждение актуальных вопросов местного сообщества, проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и свободы граждан;

согласование представленных акимом района кандидатур на должность акима города, поселка или сельского округа для дальнейшего внесения в соответствующую районную избирательную комиссию для регистрации в качестве кандидата в акимы сельского округа;

инициирование вопроса об освобождении от должности акима города, поселка или сельского округа;

внесение предложений по назначению руководителей государственных учреждений и организаций, финансируемых из местного бюджета и расположенных на соответствующих территориях;

другие текущие вопросы местного сообщества.";

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. О времени, месте созыва собрания и обсуждаемых вопросах, члены собрания оповещаются не позднее, чем за десять календарных дней до дня его проведения через средства массовой информации или иными способами, за исключением случая, предусмотренного подпунктом 4-3) пункта 3 статьи 39-3 Закона, согласно которому о времени, месте созыва собрания местного сообщества члены собрания местного сообщества оповещаются не позднее чем за три календарных дня до дня его проведения.

По вопросам, вносимым на рассмотрение собрания, аппарат акима не позднее, чем за пять календарных дней до созыва собрания представляет членам собрания и акиму необходимые материалы в письменном виде или в форме электронного документа.".

пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции:

"12. Собрание в рамках своих полномочий принимает решения большинством голосов присутствующих на созыве членов собрания.

В случае равенства голосов председатель собрания пользуется правом решающего голоса.

Решение собрания оформляется протоколом, в котором указываются:

1) дата и место проведения собрания;

2) количество и список членов собрания;

3) количество и список иных присутствующих с указанием фамилии, имени, отчества (при его наличии);

4) фамилия, имя, отчество (при его наличии) председателя и секретаря собрания;

5) повестка дня, краткое содержание выступлений и принятые решения.

Протокол подписывается председателем и секретарем собрания и в течение двух рабочих дней передается акиму города, поселка или сельского округа, за исключением случаев, когда протокол содержит решение собрания местного сообщества об инициировании вопроса о прекращении полномочий акима поселка или сельского округа.

Протокол собрания местного сообщества с решением об инициировании вопроса о прекращении полномочий акима города, поселка или сельского округа подписывается председателем и секретарем собрания и в течение пяти рабочих дней передается на рассмотрения в маслихат района.

13. Решения, принятые собранием, рассматриваются акимом поселка или сельского округа в срок не более пяти рабочих дней.

Акимы вправе выразить несогласие с решением собрания местного сообщества, которое разрешается путем повторного обсуждения вопросов, вызвавших такое несогласие в порядке, предусмотренном Главой 2 настоящего Регламента.

В случае невозможности разрешения вопросов, вызвавших несогласие акима города, поселка или сельского округа, вопрос разрешается вышестоящим акимом после его предварительного обсуждения на заседании маслихата района.".

2. Настоящее решение вводится в действие со дня первого официального опубликования.


Секретарь Каркаралинского районного маслихата	|	С. Нуркенов


