В соответствии с подпунктом 15) пункта 1 статьи 6 Закона "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", пунктом 8 статьи 18 Закона "О государственном регулировании развития агропромышленного комплекса и сельских территорий", приказом Министра национальной экономики Республики Казахстан от 29 июня 2023 года №126 "Об определении размеров предоставления мер социальной поддержки специалистам в области здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и агропромышленного комплекса, государственным служащим аппаратов акимов сел, поселков, сельских округов, прибывшим для работы и проживания в сельские населенные пункты", приказом Министра национальной экономики Республики Казахстан от 6 ноября 2014 года №72 "Об утверждении Правил предоставления мер социальной поддержки специалистам в области здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и агропромышленного комплекса, прибывшим для работы и проживания в сельские населенные пункты", маслихат города Арыс РЕШИЛ:

1. Предоставить специалистам в области здравоохранения, образования, социального обеспечения, культуры, спорта и агропромышленного комплекса (распространяется также на ветеринарных специалистов ветеринарных пунктов, осуществляющих деятельность в области ветеринарии), государственным служащим аппаратов акимов (за исключением лиц, занимающих руководящие должности) сел, поселков, сельских округов, прибывшим для работы и проживания в сельские населенные пункты города Арыс, в пределах суммы предусмотренной в бюджете города на 2024 год, следующие меры социальной поддержки:

1) подъемное пособие в сумме, равной стократному месячному расчетному показателю;

2) социальная поддержка для приобретения или строительства жилья – бюджетный кредит в сумме, не превышающей две тысячи кратного размера месячного расчетного показателя.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель городского маслихата	|	К.Ахметов


