1. Внести в приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 18 сентября 2018 года № ҚР ДСМ-16 "Об утверждении Правил подготовки медицинских кадров в интернатуре и Правил подготовки медицинских кадров в резидентуре" (зарегистрирован в государственном Реестре регистрации нормативных правовых актов Республики Казахстан под № 17534), следующие изменения:

заголовок приказа изложить в следующей редакции:

"Об утверждении Правил подготовки медицинских кадров в интернатуре";

преамбулу изложить в следующей редакции:

"В соответствии с пунктом 5 статьи 21 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании" и в целях обеспечения клинической подготовки обучающихся, ПРИКАЗЫВАЮ: ";

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки медицинских кадров в интернатуре".

Правила подготовки медицинских кадров в интернатуре, утвержденные вышеуказанным приказом, изложить в редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Департаменту науки и человеческих ресурсов Министерства здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства здравоохранения Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства здравоохранения Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра здравоохранения Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Исполняющий обязанности Министраздравоохранения Республики Казахстан	|	М. Шоранов



	|	Приложение к приказуИсполняющий обязанностиМинистра здравоохраненияРеспублики Казахстанот 21 декабря 2020 года№ ҚР ДСМ-300/2020

Правила подготовки медицинских кадров в интернатуре
Глава 1. Общие положения
1. Правила подготовки медицинских кадров в интернатуре (далее – Правила) разработаны в соответствии с пунктом 5 статья 21 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании" (далее - Закон) и определяют порядок подготовки медицинских кадров в интернатуре.

2. В настоящих Правилах используются следующие основные понятия:

1) уполномоченный орган в области здравоохранения (далее – уполномоченный орган) – центральный исполнительный орган, осуществляющий руководство и межотраслевую координацию в области охраны здоровья граждан Республики Казахстан, медицинской и фармацевтической науки, медицинского и фармацевтического образования, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, обращения лекарственных средств и медицинских изделий, качества оказания медицинских услуг (помощи);

2) интерн - обучающийся в рамках образовательной программы интернатуры под наблюдением наставника;

3) интернатура – форма подготовки обучающихся по клиническим специальностям в рамках базового высшего медицинского образования для получения допуска к клинической практике;

4) наставник – медицинский работник со стажем не менее пяти лет, назначаемый руководителем медицинской организации или организации медицинского образования для оказания практической помощи в профессиональной адаптации обучающихся по программам медицинского образования и молодых специалистов, осуществляющий деятельность на основе триединства образования, науки и практики.

3. Срок подготовки медицинских кадров в интернатуре устанавливается согласно пункта 2 статьи 221 Кодекса Республики Казахстан от 7 июля 2020 года "О здоровье народа и системе здравоохранения".

4. Подготовка медицинских кадров в интернатуре осуществляется в соответствии с настоящими Правилами, государственными общеобязательными стандартами образования в области здравоохранения, утвержденными в соответствии с подпунктом 3) пункта 1 статьи 267 Кодекса Республики Казахстан от 7 июля 2020 года "О здоровье народа и системе здравоохранения" и пунктом 8 статьи 14 Закона.

5. Подготовка медицинских кадров в интернатуре за счет государственного бюджета осуществляется в рамках государственного образовательного заказа на подготовку специалистов с высшим медицинским образованием.

6. Подготовка медицинских кадров в интернатуре сверх установленного количества государственного образовательного заказа осуществляется на договорной основе с полным возмещением затрат на обучение и соблюдением требования настоящих Правил.

Глава 2. Порядок подготовки медицинских кадров в интернатуре
7. Зачисление медицинских кадров в интернатуру и формирование групп по специальностям осуществляется на основании приказа первого руководителя организации высшего и (или) послевузовского образования, реализующих образовательные программы высшего и непрерывного интегрированного медицинского образования в области здравоохранения (далее – ОВПО) не позднее 28 августа текущего года с предоставлением информации в уполномоченный орган в области здравоохранения к 1 сентября текущего года.

8. Организация учебного процесса осуществляется на основе академического календаря, расписания учебных занятий и образовательных программ.

9. Обучающимся в интернатуре по государственному образовательному заказу выплачивается стипендия, согласно Правилам назначения, выплаты и размеров государственных стипендий обучающимся в организациях образования, утвержденным постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 февраля 2008 года № 116.

10. Подготовка медицинских кадров в интернатуре проводится под руководством наставников.

11. Перевод и восстановление интернов осуществляется в соответствии с правилами перевода и восстановления организаций высшего и (или) послевузовского образования, утвержденных приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 30 октября 2018 года № 595 "Об утверждении Типовых правил деятельности организаций образования соответствующих типов" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 17657).

12. Академические отпуска предоставляются интернам на основании заключения врачебно-консультативной комиссии при амбулаторно-поликлинической организации продолжительностью сроком от 6 до 12 месяцев по болезни, повестки о призыве на воинскую службу, рождения, усыновления (удочерения) ребенка до достижения им возраста трех лет.

Порядок предоставления академических отпусков обучающимся определяются ОВПО.

13. Подготовка медицинских кадров в интернатуре проводится на клинических базах высших медицинских организаций образования по индивидуальному плану, разработанному на основании настоящих Правил, типовых учебных планов и образовательной программы.

14. Обучающийся в соответствии с индивидуальным планом в интернатуре:

1) курирует пациентов в организациях, оказывающих доврачебную медицинскую помощь, квалифицированную медицинскую помощь, специализированную медицинскую помощь, медико-социальную помощь;

2) участвует в назначении и выполнении диагностических, лечебных и профилактических мероприятий;

3) ведет документацию и санитарно-просветительную работу среди населения;

4) участвует в составлении отчетов о деятельности отделения;

5) участвует в профилактических осмотрах, диспансеризации, присутствует на консилиумах;

6) участвует в клинических обходах пациентов;

7) участвует в дежурстве не менее четырех раз в месяц в медицинских организациях (не учитывается при расчете учебной нагрузки обучающегося в интернатуре);

8) участвует в работе клинических и клинико-анатомических конференций;

9) присутствует на патологоанатомических вскрытиях.

15. Обучающиеся выпускного курса, не выполнившие требования индивидуального учебного плана, остаются на повторный год обучения без прохождения летнего семестра.

16. Интернам предоставляются каникулы между академическими периодами (семестрами или учебным годом). Продолжительность каникул в течение учебного года составляет не менее семи недель, за исключением выпускного курса.

17. Государственный контроль за качеством образовательной программы осуществляется в форме итоговой государственной аттестации.

18. Оценка знаний и навыков обучающихся в интернатуре осуществляется в форме текущего, рубежного контроля, промежуточной и итоговой аттестации. Формы текущего, рубежного контроля, промежуточной аттестации определяются ОВПО.

19. Итоговая аттестация обучающихся по программам медицинского образования осуществляется согласно государственному общеобязательному стандарту образования.

20. Интерны за время обучения согласно государственному общеобязательному стандарту:

1) выполняют индивидуальный план работы;

2) сдают предусмотренные программой экзамены, промежуточную аттестацию, итоговую аттестацию по соответствующим дисциплинам;

3) представляют подробный отчет о проведенной работе.

21. Отчисление интернов осуществляется в соответствии с утвержденным Уставом организации образования в соответствии с пунктом 1 статьи 41 Закона.

22. Интерну, успешно прошедшему итоговую аттестацию, выдают документ об образовании государственного образца утвержденного приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 28 января 2015 года № 39 "Об утверждении видов и форм документов об образовании государственного образца и Правила их выдачи" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 10348).

