В соответствии со статьей 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республики Казахстан", статьей 27 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах", Аккольский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Признать утратившим силу решение Аккольского районного маслихата от 26 февраля 2019 года № С 36-2 "Об определении порядка и размера оказания жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) проживающим в Аккольском районе" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 7079, опубликовано в эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан в электронном виде 13 марта 2019 года).

2. Настоящее решение вступает в действие со дня государственной регистрации в Департаменте юстиции Акмолинской области и вводится в действие со дня официального опубликования.


Председатель сессииАккольского районного маслихата	|	А.Мананбаева
СекретарьАккольского районного маслихата	|	Д.Салыбекова


"СОГЛАСОВАНО"


Аким Аккольского района


