В соответствии с пунктом 6 статьи 28 Конституционного Закона Республики Казахстан от 28 сентября 1995 года "О выборах в Республике Казахстан", статьей 31 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республики Казахстан" акимат Карабалыкского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Совместно с Карабалыкской районной территориальной избирательной комиссией (по согласованию) внести в постановление акимата Карабалыкского района "Об определении мест для размещения агитационных печатных материалов кандидатов" от 21 мая 2020 года № 119 (опубликовано 22 мая 2020 года в Эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан, зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 9204) следующее изменение:

приложение к указанному постановлению изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Государственному учреждению "Аппарат акима Карабалыкского района" в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего постановления в территориальном органе юстиции;

2) размещение настоящего постановления на интернет-ресурсе акимата Карабалыкского района после официального опубликования.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на руководителя аппарата акима Карабалыкского района.

4. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким	|	Н. Утегенов



	|	Приложениек постановлению акиматаот 24 ноября 2020 года№ 287
	|	Приложениек постановлению акиматаот 21 мая 2020 года№ 119

Места для размещения агитационных печатных материалов кандидатов
1. Поселок Карабалык: щит по улице Космонавтов у здания государственного учреждения "Карабалыкский районный Дом культуры" отдела культуры и развития языков акимата Карабалыкского района, щит по улице Заводская у здания государственного учреждения "Карабалыкская средняя школа имени Абая Кунанбаева отдела образования акимата Карабалыкского района", щит по улице Нечипуренко у здания государственного учреждения "Отдел физической культуры и спорта акимата Карабалыкского района", щит по улице Гоголя у здания коммунального государственного казенного предприятия "Казахстанский агротехнический колледж" Управления образования акимата Костанайской области, щит по улице Чехова у здания коммунального государственного учреждения "Карабалыкская районная детско-юношеская спортивная школа" Отдела физической культуры и спорта акимата Карабалыкского района.

2. Село Веренка: щит по улице Просвещения у здания государственного учреждения "Веренская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

3. Село Гурьяновское: щит по улице Центральная у здания государственного учреждения "Гурьяновская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

4. Село Ворошиловка: щит по улице Мектеп у здания государственного учреждения "Веселокутская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

5. Село Ельшанское: щит по улице Школьная у здания государственного учреждения "Ельшанская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

6. Село Котлованное: щит по улице Целинная у дома № 9.

7. Село Сарыколь: щит по улице Мектеп у здания государственного учреждения "Сарыкольская основная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

8. Село Целинное: щит по улице Орталык у здания государственного учреждения "Целинная начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

9. Село Надеждинка: щит по улице Первомайская у здания государственного учреждения "Надеждинская основная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

10. Село Тогузак: щит по улице Степная у здания Тогузакского сельского Дома культуры.

11. Село Белоглинка: щит по улице Мектеп у здания Белоглинского сельского Дома культуры.

12. Село Научное: щит по улице Темирязева у здания Научненского сельского Дома культуры.

13. Село Святославка: щит по улице Ч. Валиханова у здания Святославского сельского клуба.

14. Село Станционное: щит по улице Гагарина у здания Станционного сельского Дома культуры, щит по улице Орталық у дома № 1.

15. Село Приуральское: щит по улице Дорожная у дома № 5.

16. Село Фадеевка: щит по улице Зеленая у дома № 3.

17. Село Шадыксаевка: щит по улице Школьная у здания коммунального государственного учреждения "Шадыксаевская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

18. Село Подгородка: щит по улице Верхняя у дома № 10, щит по улице Железнодорожная у дома № 29.

19. Село Новотроицкое: щит по улице Мошкова у здания Новотроицкого сельского Дома культуры.

20. Село Аккудук: щит по улице М. Сералина у дома № 6.

21. Село Магнай: щит по улице Железнодорожная у здания государственного учреждения "Примагнайская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района", щит по улице Единства у дома № 5, щит по улице Студенческая у дома № 5.

22. Село Жанааул: щит по улице Жастар у дома № 3.

23. Село Победа: щит по улице Байтерек у здание Побединского сельского Дома культуры.

24. Село Босколь: щит по улице Советская у здания Боскольского сельского Дома культуры.

25. Село Талапкер: щит по улице Центральная у дома № 11.

26. Село Саманы: щит по улице Набережная у дома № 6

27. Село Михайловка: щит на площади Жеңіс у здания государственного учреждения "Михайловская средняя школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

28. Село Лесное: щит по улице Мектеп у здания государственного учреждения "Лесная начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

29. Село Светлое: щит по улице Мектеп у дома № 5.

30. Село Терентьевка: щит по улице Т. Машенского у здания государственного учреждения "Терентьевская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

31. Село Приречное: щит на площади Мира у здания коммунального государственного учреждения "Приреченская основная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

32. Село Каракопа: щит по улице Желтоқсан у дома № 1.

33. Село Первомайское: щит по улице М. Сералина у дома № 10.

34. Село Урнек: щит по улице М. Сералина у здания государственного учреждения "Урнекская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

35. Село Лесное: щит по улице Жастар у здания государственного учреждения "Есенкольская средняя школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

36. Село Кособа: щит по улице Школьная у здания государственного учреждения "Кособинская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

37. Село Карачаколь: щит по улице Набережная у дома № 1.

38. Село Славенка: щит по улице Лесная у здания коммунального государственного учреждения "Славянская основная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

39. Село Октябрьское: щит по улице Степная у дома № 7.

40. Село Бурли: щит по улице Школьная у здания государственного учреждения "Бурлинская средняя школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

41. Село Тастыозек: щит по улице Абая у дома № 18.

42. Село Смирновка: щит по улице Бейбітшілік у здания Смирновского сельского Дома культуры, щит по улице Школьная у дома № 15.

43. Село Рыбкино: щит по улице Алтынсарина у здания государственного учреждения "Рыбкинская начальная школа отдела образования акимата Карабалыкского района".

44. Село Батмановка: щит по улице Озерная у дома № 3.

