В соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Указом Президента Республики Казахстан от 13 декабря 2021 года № 715 "О внесении изменений в Указ Президента Республики Казахстан от 03 декабря 2013 года № 704 "Об утверждении Типового регламента маслихата" и статьей 27 Закона Республики Казахстан "О правовых актах" Тимирязевский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить регламент Тимирязевского районного маслихата согласно приложению к данному решению.

2. Признать утратившими силу решения Тимирязевского районного маслихата № 5/5 от 06 октября 2016 года "Об утверждении регламента Тимирязевского районного маслихата".

3. Настоящее решение вводится в действие со дня его подписания.


Секретарь районного маслихата	|	А. Асанова



	|	Утвержден
	|	решением Тимирязевского
	|	районного маслихата
	|	от 03 марта 2022 года
	|	№ 10/8

Регламент Тимирязевского районного маслихата
1. Общие положения
1. Настоящий регламент Тимирязевского районного маслихата Северо-Казахстанской области (далее – Регламент) разработан в соответствии со статьей 9 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" (далее – Закон) и устанавливает порядок проведения сессий маслихата, заседаний его органов, внесения и рассмотрения на них вопросов образования и избрания органов маслихата, заслушивания отчетов об их деятельности, отчетов о проделанной работе маслихата перед населением и деятельности его постоянных комиссий, рассмотрения депутатских запросов, полномочия, организацию деятельности депутатских объединений в маслихате, а также голосования, организацию работы аппарата и другие процедурные и организационные вопросы.

2. Тимирязевский районный маслихат (далее – маслихат) – выборный орган, избираемый населением района, выражающий волю населения и в соответствии с законодательством Республики Казахстан, определяющий меры, необходимые для ее реализации, контролирующий их осуществление.

Маслихат не обладает правами юридического лица.

3. Деятельность маслихата регулируется Конституцией Республики Казахстан, Законом и иными нормативными правовыми актами Республики Казахстан.

2. Порядок проведения сессии маслихата
4. Основной формой деятельности маслихата является сессия, на которой решаются вопросы, отнесенные к его ведению законами Республики Казахстан.

Сессия маслихата правомочна, если на ней присутствует не менее двух третей от общего числа депутатов маслихата. Сессия проводится в форме пленарных заседаний с организацией онлайн-трансляций на интернет-ресурсах с учетом технических возможностей маслихата, за исключением случаев, указанных в части пятой настоящего пункта.

В работе сессии по решению маслихата может быть сделан перерыв на срок, установленный маслихатом, но не превышающий пятнадцати календарных дней. Продолжительность сессии определяется маслихатом.

Перед каждым заседанием маслихата проводится регистрация присутствующих депутатов, ее результаты оглашаются секретарем маслихата перед началом заседаний.

Сессия маслихата, как правило, носит открытый характер. Проведение закрытых сессий допускается по решению маслихата, принимаемому по предложению секретаря маслихата или одной трети от числа депутатов, присутствующих на сессии маслихата, если за это проголосовало большинство от общего числа присутствующих депутатов.

При объявлении режима чрезвычайного положения или ликвидации чрезвычайных ситуаций и их последствий на период введения ограничительных мер, в том числе карантина сессия может проводиться посредством видео-конференц-связи или иных средств связи.

5. Первая сессия вновь избранного маслихата созывается председателем соответствующей территориальной избирательной комиссии не позднее чем в тридцатидневный срок со дня регистрации депутатов маслихата, при наличии не менее трех четвертей от числа депутатов, определенного для данного маслихата.

6. Первую сессию маслихата открывает председатель избирательной комиссии, сообщает о результатах выборов депутатов маслихата и до избрания секретаря маслихата ведет сессию.

Председатель избирательной комиссии предлагает депутатам внести кандидатуру секретаря маслихата из числа депутатов, по которой проводится открытое голосование. Избранным считается кандидат, набравший большинство голосов от общего числа депутатов.

7. Маслихат принимает решения голосованием.

Голосование осуществялется:

1) с использованием электронной системы подсчета голосов, при ее наличии;

2) поднятием руки

3) с использованием бюллетеней.

При отсутствии необходимого числа депутатов для проведения голосования секретарь маслихата либо лицо, его замещающее, принимает меры к обеспечению кворума. При невозможности обеспечения кворума председательствующий переносит голосование на следующее заседание маслихата.

При выявлении ошибок в процедуре и технике проведенного голосования по решению маслихата проводится повторное голосование.

Результаты голосования по всем вопросам оглашаются секретарем маслихата или лицом, его заменяющим, с указанием количества принявших участие в голосовании, проголосовавших "За", "Против", воздержавшихся и итога голосования. Данные вносятся в протокол заседания маслихата. Отмена, внесение изменений и дополнений в ранее принятые решения маслихата производится путем такого же голосования, каким они были приняты.

8. Очередная сессия маслихата созывается решением секретаря маслихата не реже четырех раз в год и ведется секретарем маслихата. Проведение очередных сессий планируется маслихатом на сессии.

9. Внеочередная сессия маслихата созывается и ведется секретарем маслихата по предложению не менее одной трети от числа депутатов, избранных в данный маслихат, а также по обращению акима соответствующей территории.

Внеочередная сессия созывается не позднее пяти рабочих дней со дня принятия решения о проведении внеочередной сессии. На внеочередной сессии рассматриваются исключительно вопросы, послужившие основанием для ее созыва.

10. О времени созыва и месте проведения сессии маслихата, а также вопросах, вносимых на рассмотрение сессии, секретарь маслихата оповещает депутатов, население, акима посредством размещения указанной информации на официальном интернет-ресурсе районного маслихата.

Информация должна быть размещена на интернет-ресурсе районного маслихата не позднее, чем за десять дней до сессии, а в случае созыва внеочередной сессии – не позднее чем за три дня.

По вопросам, вносимым на рассмотрение сессии, секретарь маслихата не позднее чем за пять дней до сессии, а в случае созыва внеочередной сессии не позднее чем за три дня представляет депутатам и акиму необходимые материалы в бумажном или электронном виде.

11. В период проведения сессий, заседаний постоянных комиссий и иных органов маслихата, на время осуществления депутатских полномочий и в период повышения квалификации депутатов маслихата, связанных с осуществлением депутатских полномочий в порядке, установленном регламентом, депутат освобождается от выполнения служебных обязанностей с возмещением ему за счет средств местного бюджета средней заработной платы по месту основной работы, но в размере, не превышающем заработную плату руководителя аппарата акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области со стажем работы в указанной должности до одного года, и командировочных расходов на срок проведения сессий, заседаний постоянных комиссий и иных органов маслихата, повышения квалификации с учетом времени в пути.

12. Повестка дня сессии формируется секретарем маслихата на основе плана работы маслихата, вопросов, вносимых постоянными комиссиями и иными органами маслихата, депутатской фракцией, депутатскими группами и депутатами, акимом соответствующей территории.

Предложения к повестке дня сессии могут представляться секретарю маслихата собраниями местного сообщества, общественными объединениями.

Повестка дня сессии при ее обсуждении может быть дополнена и изменена. Об утверждении повестки дня сессии маслихат принимает решение.

Голосование по повестке дня проводится раздельно по каждому вопросу. Вопрос считается внесенным в повестку дня, если за него проголосовало большинство депутатов маслихата.

13. Для качественной подготовки вопросов, вносимых на сессию, секретарь маслихата своевременно разрабатывает и утверждает план мероприятий по подготовке сессии по согласованию с акимом соответствующей территории.

14. На сессии районного маслихата приглашаются аким Тимирязевского района Северо-Казахстанской области, акимы сельских округов, руководители и иные должностные лица организаций, информация о работе которых рассматривается на сессии. Допускается присутствие на сессиях представителей средств массовой информации, государственных органов и общественных объединений по приглашению секретаря маслихата.

15. Для лиц, приглашенных на заседание маслихата, отводятся специальные места в зале заседаний. Не допускаются вмешательство приглашенных лиц в работу сессии маслихата, проявление одобрения или неодобрения решений сессии маслихата.

Приглашенное лицо, в случае грубого нарушения порядка, может быть удалено из зала заседаний по решению секретаря маслихата или требованию большинства присутствующих на сессии депутатов.

16. Заседания маслихата проводятся в определенное маслихатом время.

Секретарь маслихата может объявить перерывы по собственной инициативе или мотивированному предложению депутатов. В конце пленарного заседания отводится время для выступления депутатов с краткими заявлениями и сообщениями, прения по которым не открываются.

17. Регламент выступлений на заседаниях маслихата для докладов, содокладов, выступлений в прениях и по порядку ведения заседания, обсуждения кандидатур, голосования, справок и вопросов определяется маслихатом. Докладчикам и содокладчикам отводится время для ответов на вопросы. В случае если выступающий превысил отведенное время, секретарь маслихата прерывает его выступление или с согласия большинства присутствующих на заседании депутатов продлевает время для выступления.

Депутат маслихата может выступить по одному и тому же вопросу не более двух раз. Не считаются выступлениями в прениях депутатские запросы, выступления для дачи пояснений и ответов на вопросы. Передача права на выступление другому депутату не допускается.

Прения прекращаются открытым голосованием большинством присутствующих на сессии депутатов. При постановке вопроса о прекращении прений секретарь маслихата информирует о числе записавшихся и выступивших депутатов, выясняет, кто настаивает на предоставлении слова.

18. Слово по порядку ведения заседания предоставляется депутату вне очереди после окончания предыдущего выступления. Секретарь маслихата может предоставить вне очереди слово для справки, депутатского запроса, ответа на вопрос и дачи разъяснений по обсуждаемому вопросу.

Вопросы докладчикам подаются в письменном или устном виде. Письменные вопросы подаются секретарю маслихата и оглашаются на заседании маслихата.

3. Порядок принятия актов маслихата
19. Маслихат по вопросам своей компетенции принимает решения большинством голосов от общего числа депутатов маслихата, если иное не установлено Законом.

20. Проекты решений передаются руководителем аппарата секретарю маслихата.

Принятые к рассмотрению проекты решений с приложением всех необходимых материалов направляются секретарем маслихата в постоянные комиссии для рассмотрения и подготовки предложений.

Одновременно одной из постоянных комиссий могут быть поручены подготовка заключения по проекту акта маслихата, содоклада на сессию, проведение сбора и анализа дополнительной информации.

Подготовка проекта решения о бюджете, осуществляется в порядке, предусмотренным пунктом 29 настоящего Регламента.

Для работы над проектами решений и подготовки других вопросов постоянные комиссии могут создавать рабочие группы. При необходимости в состав рабочей группы могут привлекаться депутаты из другой постоянной комиссии. В работе рабочей группы может принимать участие любой депутат.

В случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан, по представлению соответствующего местного исполнительного органа маслихат принимает совместное с ним решение.

21. Нормативные правовые решения маслихата подлежат государственной регистрации Министерством юстиции и опубликованию в установленном законодательством Республики Казахстан порядке.

22. При наличии разногласий между постоянными комиссиями, принимающими участие в подготовке вопроса сессии, председателями комиссий и секретарем маслихата принимаются меры по их преодолению, оставшиеся разногласия доводятся до сведения депутатов маслихата.

23. При рассмотрении вопроса на сессии заслушиваются основной доклад комиссии (рабочей группы) или депутатской фракции, ответственной за проекты решений, а при необходимости и содоклад других комиссий (рабочих групп) или депутатских фракций, участвующих в рассмотрении вопроса.

В докладе комиссии (рабочей группы) или депутатской фракции, ответственной за проекты решений, указываются вошедшие в проекты решений и отклоненные предложения, аргументируются причины принятия или отклонения поправок.

Постоянные комиссии, отдельные члены комиссии и рабочих групп, несогласные с положениями содоклада или заключениями по проектам решений, могут изложить свои мнения до начала общих прений по рассматриваемому вопросу.

24. Обсуждение проекта решения проводится по пунктам. Поправки к проектам решений подаются в письменном виде с четкими формулировками предлагаемых изменений или дополнений, указанием их места в тексте проекта решения. Не удовлетворяющие этим требованиям поправки к рассмотрению не принимаются.

Решения маслихата по процедурным вопросам принимаются открытым голосованием большинством голосов депутатов, присутствующих на заседании, протокольно, без принятия отдельного решения и фиксируются в протоколе заседания.

Процедурными являются вопросы: о порядке ведения заседания, очередности обсуждения вопросов, прекращении прений, ограничении или продлении времени выступлений, способах голосования, удостоверении кворума и пересчете голосов, возврате к ранее принятым решениям и (или) к проведению повторного голосования по рассматриваемым вопросам.

25. Сессия маслихата принимает решения по каждому вопросу повестки дня. При внесении по одному вопросу нескольких вариантов решений каждый из них вручается присутствующим на сессии депутатам.

На голосование ставятся все внесенные проекты решений. После принятия одного из проектов за основу депутаты приступают к процедуре принятия поправок к нему.

26. При наличии поправок к проекту решения маслихата голосование осуществляется в следующей последовательности:

1) предложенный (доработанный) проект решения маслихата принимается за основу, а при его отклонении дальнейшее голосование по поправкам прекращается;

2) на голосование поочередно ставятся поправки, не включенные в принятый за основу проект;

3) решение сессии ставится на голосование в целом с учетом принятых поправок. Повторное голосование по отклоненным проектам решений и поправкам к ним на текущей сессии не допускается.

27. Поправки вносятся на голосование раздельно, последовательность которого определяется секретарем маслихата либо лицом, его замещающим. Перед голосованием по взаимоисключающим поправкам последнее зачитывается председательствующим. Допускается выступление авторов поправок с разъяснениями их сути или с предложением о снятии их с обсуждения.

Изменения в решения маслихата вносятся в порядке, установленном для их принятия.

Протоколы сессий отпечатываются не позднее чем через месяц после сессии и хранятся в установленном законодательством порядке.

28. Проекты планов, программ социально-экономического развития территории, отчетов об их исполнении, схем управления территорией и другие выносимые на рассмотрение сессии маслихата вопросы, а также проекты решений по ним на казахском и русском языках с пояснительной запиской визами согласования по принадлежности с приложением всех необходимых материалов вносятся в маслихат не позднее чем за три недели до очередной сессии.

Проекты решений Тимирязевского районного маслихата, предусматривающие увеличение расходов или сокращение доходов местных бюджетов, могут быть внесены на рассмотрение маслихата лишь при наличии положительного заключения акима.

29. Проект бюджета соответствующей территории рассматривается в постоянных комиссиях маслихата. Маслихат либо секретарь маслихата создает временную комиссию по рассмотрению проекта бюджета, в состав которой могут быть включены работники аппарата маслихата, представители местных исполнительных органов и аппаратов акимов сельских округов.

Секретарь маслихата в течение двух рабочих дней со дня поступления проекта бюджета направляет в адрес соответствующих комиссий поручение с указанием необходимых сроков для подготовки заключения по проекту бюджета.

Постоянные комиссии с учетом мнения временной комиссии маслихата вырабатывают предложения по проекту бюджета соответствующей территории с соответствующими обоснованиями, расчетами и направляют их в профильную постоянную комиссию, которая осуществляет свод предложений и подготовку заключения по проекту бюджета соответствующей территории.

Коммунальное государственное учреждение "Отдел экономики и финансов акимата Тимирязевского района Северо-Казахстанской области" не позднее, чем за две недели до начала сессии представляет секретарю маслихата окончательный вариант проекта решения о бюджете с приложением всех необходимых материалов.

Районный бюджет утверждается Тимирязевским районным маслихатом не позднее двухнедельного срока после подписания решения областного маслихата об утверждении бюджета Северо-Казахстанской области. Бюджеты сельских округов утверждаются Тимирязевским районным маслихатом до конца финансового года со дня подписания решения Тимирязевского районного маслихата об утверждении районного бюджета.

Допускается утверждение бюджетов сельских округов отдельными решениями Тимирязевского районного маслихата.

30. При внесении на очередную сессию маслихата внеплановых вопросов, касающихся уточнения местного бюджета на соответствующий год, представление материалов осуществляется в сроки, предусмотренные бюджетным законодательством.

31. При уточнении бюджета соответствующей территории на внеочередной сессии маслихата в течение двух рабочих дней со дня принятия решения о ее созыве проводится работа по рассмотрению проекта бюджета в постоянных (временных) комиссиях.

4. Порядок заслушивания отчетов
32. Маслихат осуществляет контроль за исполнением местного бюджета, экономических и социальных программ развития территорий путем заслушивания отчетов акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области.

33. Заслушивание ежегодного отчета акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской перед депутатами на заседании маслихата начинается с краткого вступительного слова секретаря маслихата либо лица, его замещающего, по повестке дня.

После выступления секретаря маслихата либо лица, его замещающего, слово предоставляется акиму Тимирязевского района Северо-Казахстанской области.

Доклад акима должен содержать сведения о социально-экономическом развитии Тимирязевского района Северо-Казахстанской области за истекший год, достижении ключевых показателей программ развития регионов, задачах и основных направлениях дальнейшего развития региона, процессе формирования проектов местных бюджетов в части определения приоритетов социально-экономического развития региона.

После отчета депутаты вправе задавать вопросы и получать на них ответы, высказывать свое мнение.

Отчет акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области (лица, исполняющего его обязанности) о выполнении возложенных на него функций и задач и проект решения по нему вносятся на рассмотрение маслихата за три недели до соответствующей сессии.

34. По окончании заседания секретарь маслихата либо лицо его замещающее, ставят на голосование вопрос:

1) об утверждении отчета акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области (лица, исполняющего его обязанности).

2) об отклонении отчета и необходимости его повторного заслушивания.

Повторное заслушивание отчета акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области (лица, исполняющего его обязанности) осуществляется не позднее 10 рабочих дней со дня отклонения.

Доработанный отчет акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области (лица, исполняющего его обязанности) вносится в маслихат не позднее 5 рабочих дней со дня отклонения.

35. Основаниями для рассмотрения маслихатом вопроса о выражении недоверия акиму являются:

1) двукратное неутверждение маслихатом представленных акимом отчетов об исполнении планов, экономических и социальных программ развития территорий, местного бюджета;

2) инициирование собранием местного сообщества вопроса об освобождении от должности акима сельского округа

Инициирование вопроса об освобождении от должности акима сельского округа подтверждается протоколом собрания местного сообщества в соответствии со статьей 39-3 Закона

36. Маслихат заслушивает отчеты секретаря маслихата, председателей постоянных комиссий и иных органов маслихата.

Секретарь маслихата не реже одного раза в год на очередных сессиях маслихата отчитывается о проделанной работе по организации деятельности маслихата, ходе рассмотрения депутатских запросов и депутатских обращений, обращениях избирателей и принятых по ним мерам, взаимодействии маслихата с иными органами местного самоуправления, деятельности аппарата маслихата.

Председатели постоянных комиссий и иных органов маслихата не реже одного раза в год на очередных сессиях маслихата отчитываются о своей деятельности.

37. Отчеты ревизионной комиссии Северо-Казахстанской области об исполнении бюджета рассматривается маслихатом ежегодно.

38. Маслихат не реже одного раза в год отчитывается перед населением о проделанной работе маслихата, деятельности его постоянных комиссий.

39. Отчет районного маслихата представляется населению сел, сельских округов Тимирязевского района Северо-Казахстанской области на сходах местного сообщества группой депутатов, возглавляемой секретарем маслихата либо лицом, его замещающим, либо председателями постоянных комиссий.

Заслушивание секретаря маслихата либо лица, его замещающего, либо председателя постоянных комиссий перед населением начинается кратким вступительным словом акима соответствующей территории по повестке дня.

После акима соответствующей территории слово предоставляется секретарю маслихата либо лицу, его замещающему, либо председателю простоянных комиссий.

После отчета население вправе задавать вопросы и получать на них ответы, высказывать свое мнение, которое заносятся в протокол.

Протоколы отчетных встреч подгатавливаются руководителем аппарата маслихата и подписываются секретарем маслихата либо лицом, его замещающим, либо председателем постоянной комиссии.

5. Порядок рассмотрения депутатских запросов
40. Депутат маслихата по вопросам, отнесенным к компетенции маслихата, обращается с официальным письменным запросом к акиму, председателю и члену соответствующей территориальной избирательной комиссии, прокурору и должностным лицам территориальных подразделений центральных государственных органов, исполнительных органов, финансируемых из местных бюджетов.

41. Депутатские запросы, вносимые до начала сессии, подаются секретарю маслихата и рассматриваются на ее заседании при решении вопроса о включении их в повестку дня сессии. Копия депутатского запроса направляется секретарем маслихата органу или должностному лицу, которым он адресован, не позднее двух рабочих дней после его получения. Депутатские запросы, вносимые в ходе проведения сессии, подаются председательствующему на заседании.

42. Депутатский запрос, не связанный с другими вопросами, которые предстоит рассмотреть на сессии, включается в повестку дня самостоятельным вопросом либо рассматривается в конце работы сессии в специально отведенное для этого время. Маслихат определяет повестку дня сессии таким образом, чтобы в ней был предусмотрен резерв времени для обращения с депутатскими запросами и вопросами. Депутатские запросы, связанные с другими вопросами, которые предстоит решить на сессии, не включаются в повестку дня и оглашаются председательствующим на сессии до начала прений по соответствующему вопросу.

43. Маслихат может перенести рассмотрение депутатского запроса на другую сессию. До утверждения повестки дня сессии депутатские запросы могут быть отозваны внесшими их депутатами. После утверждения повестки дня сессии снятие депутатского запроса с рассмотрения осуществляется по решению маслихата. Депутатские запросы прилагаются к протоколу сессии.

44. Ответ на депутатский запрос представляется в письменной форме, подписывается лицами, указанными в пункте 40 настоящего Регламента, или первым руководителем государственного органа, в адрес которого был направлен депутатский запрос, либо его заместителем в срок не позднее одного месяца.

Депутату предоставляется возможность выразить свое мнение по ответу на депутатский запрос. Депутатские запросы, адресованные прокурору, не могут быть связаны с осуществлением уголовного преследования.

6. Должностные лица, постоянные комиссии и иные органы маслихата, депутатские объединения маслихата
6.1. Секретарь маслихата
45. На первой сессии маслихата депутатами выдвигаются кандидатуры на должность секретаря маслихата, который является должностным лицом, работающим на постоянной основе и подотчетным маслихату.

Количество выдвинутых кандидатур не ограничивается. Кандидаты выступают с примерными программами своей предстоящей деятельности. Кандидат считается избранным на должность секретаря маслихата, если в результате открытого или тайного голосования он получил большинство голосов от общего числа депутатов маслихата.

Если на должность секретаря маслихата было выдвинуто более двух кандидатур и ни одна из них не набрала требуемого для избрания числа голосов, проводится повторное голосование по двум кандидатурам, получившим наибольшее число голосов.

Если при повторном голосовании ни один из этих кандидатов не набрал более половины голосов от общего числа депутатов, проводятся повторные избрание.

Секретарь маслихата избирается на срок полномочий маслихата.

Секретарь маслихата осуществляет полномочия в соответствии с Законом и настоящим Регламентом.

46. При отсутствии секретаря районного маслихата его полномочия временно осуществляется председателем одной из постоянных комиссий маслихата или депутатом маслихата, который определяется на сессии маслихата на весь срок очередного созыва.

47. Секретарь маслихата пользуется правом решающего голоса в случае, если при голосовании на сессии маслихата голоса депутатов разделяются поровну

48. Секретарь маслихата не вправе состоять в постоянных комиссиях маслихата. При досрочном прекращении полномочий секретаря маслихата избрание нового секретаря проводятся в порядке, установленном Законом и настоящим Регламентом.

6.2. Постоянные и временные комиссии маслихата
49. На срок своих полномочий маслихат образует на первой сессии из числа депутатов постоянные комиссии для предварительного рассмотрения и подготовки вопросов, относящихся к ведению маслихата, содействия проведению в жизнь его решений, законов, осуществления функций в пределах своей компетенции. Члены постоянных комиссий избираются маслихатом открытым голосованием из числа депутатов.

Перечень, количество и состав каждой постоянной комиссии ставятся на голосование отдельно. Их численный и персональный состав определяется маслихатом по предложению секретаря маслихата.

Количество постоянных комиссий не должно превышать семи.

Постоянные комиссии могут образовывать рабочие группы.

50. Организация деятельности, функции и полномочия постоянных комиссий определяются Законом и настоящим Регламентом.

51. В целях подготовки к рассмотрению на сессиях отдельных вопросов, отнесенных к ведению маслихата, маслихат либо секретарь маслихата вправе образовывать временные комиссии. Состав, задачи, сроки полномочий и права временных комиссий определяются маслихатом либо секретарем маслихата при их образовании.

52. Постоянные комиссии по собственной инициативе или решению маслихата могут проводить публичные слушания.

Публичные слушания проводятся с целью обсуждения наиболее важных и общественно значимых вопросов, отнесенных к ведению постоянных комиссий, в форме расширенных заседаний этих комиссий с участием депутатов, представителей исполнительных органов, органов местного самоуправления, организаций, средств массовой информации, граждан.

Для проведения публичных слушаний создается рабочая группа из числа депутатов. Для подготовки слушаний могут привлекаться специалисты иных государственных органов и организаций.

Постоянная комиссия за месяц до проведения публичных слушаний через средства массовой информации доводит до сведения населения тему, дату и время проведения предстоящих публичных слушаний.

На публичные слушания постоянная комиссия приглашает представителей заинтересованных государственных органов, общественности, средств массовой информации. На публичных слушаниях могут участвовать депутаты маслихата из других постоянных комиссий.

На публичных слушаниях после выступления депутата постоянной комиссии отводится время для ответов на вопросы.

Предложения и замечания, поступившие по итогам выступления к докладу депутата комиссии, заносятся в протокол публичных слушаний.

Протокол публичных слушаний подготавливается сотрудником аппарата маслихата и подписывается депутатом, председательствовавшим на публичных слушаниях.

53. Заседания постоянных комиссий, как правило, открытые, за исключением случаев, когда рассматриваемые вопросы в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственных секретах" отнесены к государственной или служебной тайне.

Заседания постоянных комиссий созываются по мере необходимости и считаются правомочными при присутствии более половины от общего числа членов.

Постановление постоянной комиссии принимается большинством голосов от общего числа членов комиссии.

Постановление постоянной комиссии и протокол заседания подписывают ее председатель, а в случае проведения совместного заседания нескольких постоянных комиссий – председатели соответствующих комиссий.

6.3. Председатель постоянной комиссии маслихата
54. Председатель постоянной комиссии маслихата избирается из числа депутатов открытым голосованием большинством голосов от общего числа депутатов и освобождается от должности маслихатом на сессии маслихата.

Если на должность председателя постоянной комиссии маслихата было выдвинуто более двух кандидатур и ни одна из них не набрала требуемого для избрания числа голосов, проводится повторное голосование по двум кандидатурам, получившим наибольшее число голосов.

Если при повторном голосовании ни один из этих кандидатов не набрал более половины голосов от общего числа депутатов, проводится повторное избрание.

Председатель постоянной комиссии пользуется правом решающего голоса в случае, если при голосовании на заседании комиссии голоса депутатов разделятся поровну.

55. При отсутствии председателя одной из постоянных комиссий маслихата по решению секретаря маслихата его полномочия временно осуществляются председателем другой постоянной комиссии маслихата или депутатом, являющимся членом данной постоянной комиссии маслихата.

56. Председатель постоянной комиссии маслихата осуществляет полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан, настоящим Регламентом и решением маслихата.

6.4. Счетная комиссии маслихата
57. Маслихат либо секретарь маслихата вправе образовывать временные комиссии, в том числе счетную. Состав, задачи и сроки полномочий счетной комиссии определяются маслихатом.

Маслихат открытым голосованием из числа депутатов избирает в нечетном количестве состав счетной комиссии.

Маслихат вправе включить в состав данной комиссии работников аппарата маслихата, государственных органов и других организаций.

58. При проведении открытого голосования счетная комиссия организует процесс голосования и подведения его итогов.

Счетная комиссия избирает из своего состава председателя и секретаря комиссии, ее решения принимаются большинством голосов при открытом голосовании.

Перед началом открытого голосования председатель сессии указывает количество предложений, ставящихся на голосование, зачитывает их формулировки.

59. Для избрания секретаря маслихата может проводиться тайное голосование. По решению секретаря маслихата тайное голосование может проводиться по иным вопросам.

Время и место тайного голосования, порядок его проведения устанавливаются счетной комиссией и объявляются председателем счетной комиссии.

Выдача бюллетеней производится непосредственно перед голосованием, они изготавливаются под контролем счетной комиссии по установленной ею форме в количестве, равном числу присутствующих на заседании депутатов, и подписываются председателем счетной комиссии.

Каждому депутату выдается один бюллетень, подписанный председателем счетной комиссии. Общее число бюллетеней не должно превышать численность списочного состава депутатов маслихата.

Бюллетени для тайного голосования выдаются депутатам маслихата по предъявлении ими удостоверения депутата.

Бюллетени неустановленной формы при подсчете не учитываются.

Недействительными считаются бюллетени неустановленной формы, а при избрании должностных лиц – также бюллетени, в которых отмечено более одной кандидатуры на одну должность. Фамилии, дописанные в бюллетене, при подсчете голосов не учитываются. Бюллетени, в которых отмечено более одного проекта решения, считаются недействительными.

Признаются действительными, но не учитываются при подсчете голосов незаполненные бюллетени и бюллетени, в которых не отмечены фамилии всех кандидатов.

Урна для голосования должна вскрываться счетной комиссией после окончания голосования. До окончания голосования вскрытие урны запрещается.

О результатах тайного голосования счетная комиссия составляет протокол, который подписывается всеми членами счетной комиссии.

При выявлении ошибок в процедуре и технике проведенного голосования по решению маслихата проводится повторное голосование.

Депутат маслихата, который отсутствовал во время голосования, не вправе проголосовать позже.

6.5. Депутатские объединения в маслихате
60. Депутаты маслихата могут создавать депутатские объединения в виде фракций политических партий и иных общественных объединений, депутатских групп. Секретарь маслихата не может входить в депутатские объединения.

Депутат имеет право состоять только в одной депутатской фракции.

61. Регистрация депутатских фракций и групп осуществляется на сессии маслихата, производится явочным порядком и носит исключительно информационный характер.

62. Члены депутатских объединений могут:

1) вносить замечания и предложения по повестке дня маслихата, порядку рассмотрения и существу обсуждаемых вопросов;

2) высказывать мнения по кандидатурам должностных лиц, которые избираются или назначаются маслихатом;

3) предлагать поправки к проектам решений маслихата;

4) запрашивать материалы и документы, необходимые для деятельности депутатского объединения.

63. Фракция политической партии в своей деятельности взаимодействует с руководящими органами политической партии, а также участвует в работе общественной приемной политической партии, а также объединяет не менее трех депутатов маслихата. Состав депутатской группы состоит из не менее пяти депутатов маслихата.

7. Правила депутатской этики
64. Депутаты маслихата:

1) должны с уважением относиться друг к другу и ко всем другим лицам, участвующим в работе сессий маслихата, комиссий маслихата и его рабочих органов;

2) не должны употреблять в своих выступлениях необоснованные обвинения, грубые, оскорбительные выражения, наносящие ущерб чести и достоинству депутатов маслихата и других лиц;

3) не должны призывать к незаконным и насильственным действиям;

4) не должны препятствовать нормальной работе маслихата, постоянных комиссий и иных органов маслихата;

5) не должны прерывать выступающих.

65. Выступая в средствах массовой информации при проведении публичных мероприятий, комментируя деятельность государственных органов, должностных лиц и граждан, депутат должен использовать только достоверные, проверенные факты.

66. Депутат не должен использовать в личных целях преимущество своего депутатского статуса во взаимоотношениях с государственными органами и организациями, средствами массовой информации.

67. Депутат маслихата не может разглашать сведения, которые стали ему известны при осуществлении депутатских полномочий, если эти сведения касаются вопросов, рассмотренных на закрытых заседаниях сессий, постоянных комиссий маслихата и иных органов маслихата.

68. Депутат маслихата, не имеющий специальных полномочий на представительство маслихата, может вступать в отношения с государственными органами и организациями только от своего имени.

69. На депутата маслихата за неисполнение и (или) ненадлежащее исполнение своих обязанностей, предусмотренных пунктом 2 статьи 21 Закона, а также за нарушение правил депутатской этики, установленных регламентом маслихата, могут налагаться меры взыскания в виде порицания и (или) понуждения к принесению публичного извинения.

8. Повышение квалификации депутатов маслихата
70. Депутаты маслихатов проходят повышение квалификации. Периодичность прохождения повышения квалификации депутатов маслихатов составляет один раз в пять лет в течение первых двух лет полномочий избранного депутата.

71. Депутаты маслихата направляются на повышение квалификации в организации образования при Президенте Республики Казахстан и их филиалы.

72. Продолжительность повышения квалификации маслихатов депутата составляет не менее 40 академических часов.

73. Депутатам, успешно завершившим повышение квалификации, выдается сертификат, подтверждающий завершение повышения квалификации, в бумажном или электронном виде.

74. Аппарат маслихата планирует расходы на повышение квалификации депутатов маслихата в соответствии с бюджетным законодательством Республики Казахстан.

9. Организация работы аппарата маслихата
75. Для информационно-аналитического, организационно-правового и материально-технического обеспечения деятельности маслихата и его органов, оказания помощи депутатам в осуществлении их полномочий образуется аппарат маслихата.

Аппарат маслихата является государственным учреждением, содержащимся за счет местного бюджета.

Положение об аппарате маслихата утверждается маслихатом.

76. Маслихат утверждает структуру аппарата маслихата, определяет расходы на его содержание и материально-техническое обеспечение в пределах установленного законодательством Республики Казахстан лимита численности и выделенных средств.

77. Деятельность государственных служащих аппарата маслихата осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

С истечением срока полномочий маслихата, в случаях досрочного прекращения полномочий маслихата и выборов нового состава его депутатов, деятельность государственных служащих аппарата маслихата не прекращается.

