Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии со статьями 27 , 50 Закона Республики Казахстан от 06 апреля 2016 года "О правовых актах" акимат Шемонаихинского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Признать утратившим силу постановление акимата Шемонаихинского района от 26 июня 2018 года № 189 "Об утверждении коэффициентов зонирования, учитывающих месторасположение объекта налогообложения в населенных пунктах Шемонаихинского района на 2018 год" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативно правовых актов за № 5-19-186 от 4 июля 2018 года).

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима Шемонаихинского района Горькового Д.А.

3. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Шемонаихинского района	|	Г. Акулов


