
Главой государства подписан Указ,
U010570_ утверждающий 
Государственную программу развития физической культуры и спорта в 
Республике Казахстан на 2001-2005 годы.

В программе нашли свое дальнейшее развитие мероприятия, ранее 
предусмотренные в
U963276_ Государственной программе развития массового 
спорта в Республике Казахстан на 1996-2000 годы, исполнение которой в 
настоящее время завершено.

Актуальность принятия программы на 2001-2005 годы определяется 
необходимостью принятия неотложных мер по развитию физической культуры и 
массового спорта и воспитанию спортсменов, способных поддержать имидж 
казахстанского спорта на международной спортивной арене.

В программе учтены предложения центральных и местных исполнительных 
органов, а также ведущих ученых страны в области физической культуры и 
спорта.

Данной программой определены цели, задачи и основные направления 
физкультурно-оздоровительной и спортивно-массовой работы с населением, 
подготовки спортивного резерва и спортсменов международного класса.

Указом предусмотрено, что Правительством Республики Казахстан в 
месячный срок будет разработан план мероприятий по реализации 
государственной программы. Такой подход позволит сосредоточить внимание 
исполнительных органов, физкультурно-спортивных организаций республики на 
основных проблемах физической культуры и спорта, гибко реагировать на 
изменения ситуации в области массового спорта и спорта высших достижений, 
обеспечить эффективность проводимых организационных мероприятий и приведет 
к реальным результатам.

Выполнение программных мероприятий будет способствовать пропаганде 
принципов здорового образа жизни, дальнейшему развитию физической культуры 
и спорта в стране, увеличению количества граждан, реально занимающихся 
физической культурой и спортом, созданию условий для подготовки 
спортивного резерва и спортсменов международного класса, развитию сети 
детско-юношеских спортивных школ, школ-интернатов для одаренных в спорте 
детей, центров подготовки спортивного резерва и центров олимпийской 
подготовки, повышению занятости детей и подростков в спортивных секциях и 
клубах.

Мероприятия программы направлены на развитие олимпийских, прикладных, 
национальных видов спорта, народных игр, способствуют созданию и 
укреплению материально-технической базы физической культуры и спорта, 
повышению ее доступности для широких слоев населения.
     
     Общественно-политический отдел 
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



