
Главой государства подписан Указ,
U010547_ "О внесении изменений и 
дополнений в Указ Президента Республики Казахстан от 1 апреля 1997 года,
U973436_ № 3436", предусматривающий увеличение заработной платы судей 
судов республики.

Необходимо отметить, что главой государства уделяется огромное 
внимание вопросу развития и функционирования судебной ветви власти. Именно 
поэтому за сравнительно небольшой отрезок времени Президентом подписан ряд 
указов, направленных на усиление независимости судебной системы Казахстана.

Основной целью принятия данного указа является значительное 
увеличение оплаты труда прежде всего судей местных судов. Так, заработная 
плата судьи в сравнении с прежней оплатой труда увеличена примерно втрое.

Изменен и порядок исчисления заработной платы, который определяется

на основе базового коэффициента, установленного Правительством, и зависит 
от занимаемой должности и стажа работы.
     Кроме того, указом предусматривается унификация законодательства в 
сфере оплаты труда работников органов Республики Казахстан, содержащихся 
за счет государственного бюджета. В этих целях исключается положение о 
доплате судьям за квалификационные классы.
     
     Государственно-правовой отдел
     Администрации Президента Республики Казахстан
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



