
Для создания необходимых правовых и экономических условий для развития рынка электробытовых товаров постановлением Правительства N 506 от 25 мая 2005 года внесено дополнение в постановление Правительства Республики Казахстан от 8 августа 2003 года N 794 "Об информационных справочниках, используемых при применении резервного метода определения таможенной стоимости товаров", которым утвержден информационный справочник по ценам на импортируемые в Республику Казахстан электробытовые товары Объединения юридических лиц Казахстанской ассоциации торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой, компьютерной техники и сложных технических систем (КАТЭКС). Информационный справочник направлен на разграничение стоимости ввозимых электробытовых товаров в зависимости от наименования производителей, бренда и других качественных и технических характеристик. Указанный справочник будет использоваться только при применении резервного метода определения таможенной стоимости. Комитет таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан

