В соответствии с пунктом 1 статьи 225 Экологического кодекса Республики Казахстан от 2 января 2021 года ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ исполняющего обязанности министра по инвестициям и развитию Республики Казахстан от 28 мая 2018 года № 396 "Об утверждении инструкции по составлению проектных документов по геологическому изучению недр" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 17076) следующие изменения и дополнения:

в Инструкции по составлению проектных документов по геологическому изучению недр, утвержденной указанным приказом:

пункты 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 изложить в следующей редакции:

"9. На каждый объект недропользования, на который выдано геологическое задание, разрабатывается единая проектная документация, предусматривающая все необходимые виды геологосъемочных и (или) геофизических работ и сопутствующих им работ, входящих в проектируемый комплекс исследований.

10. План геологического изучения состоит из следующих разделов:

1) геологическое задание;

2) введение;

3) физико-географическая характеристика района работ;

4) обзор, анализ и оценка ранее проведенных исследований;

5) геологическая характеристика района работ;

6) состав, виды, методы и способы работ по геологическому изучению;

7) ожидаемые результаты работ;

8) охрана труда и техника безопасности;

9) охрана окружающей среды;

10) список используемых источников;

11) сметная часть.

11. Раздел "Геологическое задание" отражает цель проведения геологического изучения недр и содержит:

1) целевое назначение работ, границы территории участка и основные оценочные параметры;

2) геологические задачи, последовательность и основные методы их решения;

3) ожидаемые результаты и сроки выполнения работ (с указанием форм отчетной документации и инстанций, которым они представляются).

12. Геологическое задание утверждается лицом, оформляющим лицензию на геологическое изучение недр.

13. Раздел "Введение" содержит:

1) сведения о лице, оформляющего лицензию на геологическое изучение недр, в том числе наименование, юридический адрес физического или юридического лица;

2) цель проведения геологического изучения;

3) обоснование текущей и перспективной потребности геологического изучения;

4) сроки начала и завершения работ.

14. В разделе "Физико-географическая характеристика района работ" указывается географическое (административное) положение района работ (площади, в пределах которой должны быть решены геологические задачи). Кратко освещаются характер рельефа, абсолютные отметки и относительные превышения, климатические особенности, населенность и характеристика населенных пунктов, развитие транспортной инфраструктуры, коммуникаций и иные сведения, влияющие на организацию и стоимость работ.

15. В разделе "Обзор, анализ и оценка ранее проведенных исследований", в целях обоснования постановки проектируемых видов и объемов работ, кратко освещается степень изученности объекта геологическими, геохимическими, геофизическими, гидрогеологическими исследованиями и состоит из:

1) краткого аналитического обзора ранее выполненных на объекте геологических исследований, имеющих отношение к обоснованию проектируемых работ;

2) картограммы изученности с указанием контуров изученных объектов с их нумерацией.

16. Раздел "Геологическая характеристика района работ" содержит описание предыдущих исследований по стратиграфии (без детального описания пород), тектонике, металлогении, полезных ископаемых и прочих геологических характеристик, необходимых для обоснования методики работ.

17. С изложением геологической характеристики района проектируемых работ к проекту приложить геологическую карту в масштабе проектируемых работ или в смежном масштабе, составленную (или изданную) по материалам предшествующих исследований.

Геологическая карта сопровождается подробной стратиграфической колонкой с геологическим разрезом. В случаях, когда схемы стратиграфии, магматизма (вулканизма), тектоники, метаморфизма и металлогении района проектируемых работ разработаны разными авторами и не идентичны, следует привести сопоставление (корреляцию) всех имеющихся схем.

18. Раздел "Состав, виды, методы и способы работ по геологическому изучению" содержит:

1) геологические задачи и методы их решения;

2) описание геологосъемочных и (или) геофизических методов (включая уточнение вопросов стратиграфии, литологии, магматизма, тектоники);

3) виды, примерные объемы и сроки проведения работ по геологическому изучению недр, а также сводный перечень планируемых работ по ним;

4) графические материалы, обосновывающие планируемые работы.

19. Все виды работ по геологическому изучению подлежат документированию, и отражаются в отчетах.

20. В комплексе геологосъемочных и геофизических исследований излагаются геологические задачи, подлежащие решению с помощью геологических и геофизических методов, обосновывается рациональный комплекс этих методов и видов работ. Определяются геологические задачи, решаемые отдельными методами в комплексе геофизических работ. Обосновывается выбор соответствующей аппаратуры и оборудования. Обосновываются категории трудности, вид производственного транспорта, коэффициенты, учитывающие отклонения от нормализованных условий. Указываются объемы основных и вспомогательных работ (сейсморазведка, бурение сейсморазведочных скважин, взрывные и топографо-геодезические работы).

21. По решению Правительства Республики Казахстан на участке геологического изучения недропользователь осуществляет бурение параметрических скважин.

Исходя из конкретных геологических задач и требований к геологической информации, определяются места заложения скважин, их глубина, интервалы отбора керна, минимально допустимый процент выхода керна по интервалам.

Исходя из горно-геологических условий бурения и параметров скважин, выбираются виды и способы бурения, типы буровых станков, обосновываются конструкции скважин и технология бурения, составляются геолого-технические разрезы скважин.

Рассчитываются объемы бурения, которые распределяются по назначению скважин (картировочные, структурные, структурно-параметрические, поисково-картировочные, разведочные), по типу скважин (вертикальные, наклонно-направленные), по способам бурения (колонковое, шнековое и пр.), по расположению скважин относительно базы и друг от друга (одиночные, групповые), по способу получения электроэнергии (от энергосети, от собственной стационарной электростанции, от индивидуальной передвижной электростанции).

Объемы бурения распределяются также по группам скважин по глубине, по среднему диаметру скважин, по категориям горных пород, по типу привода бурового станка (от электродвигателя или двигателя внутреннего сгорания).

22. Раздел "Ожидаемые результаты работ" излагается требуемый результат выполненного комплекса работ.

23. Раздел "Охрана труда и техника безопасности" содержит:

1) особенности участка работ, общие положения;

2) перечень нормативных документов по технике безопасности и охране здоровья, принятые нормативными правовыми актами Республики Казахстан;

3) мероприятия по технике безопасности;

4) мероприятия по улучшению охраны труда и техники безопасности при проведении работ.

24. Раздел "Охрана окружающей среды" содержит:

1) оценку воздействия на окружающую среду;

2) перечень основных нормативных документов (стандартов, правил, инструкций), требования которых необходимо соблюдать при производстве проектируемых работ;

3) мероприятия по охране недр в процессе геологоразведочных работ, недопущению вредного влияния работ на сохранность запасов полезных ископаемых, предотвращению загрязнения недр вредными веществами и отходами производства;

4) эколого-экономическая характеристика района работ;

5) природоохранные мероприятия, охрана лесов, животного мира и природоохранный контроль;

6) результаты расчетов объемов работ и транспортных перевозок, затрат времени и труда, расхода материалов и энергии на проведение мероприятий по охране недр и окружающей среды.".

пункт 30 изложить в следующей редакции:

"30. Виды состоят из следующих разделов:

1) введение;

2) физико-географическая характеристика района;

3) геологическое задание;

4) анализ и оценка ранее проведенных исследований;

5) геолого-гидрогеологическая характеристика района;

6) гидрогеологическое обследование;

7) буровые работы;

8) геофизические исследования;

9) опытно-фильтрационные работы (пробные и опытные откачки);

10) режимные и гидрометрические наблюдения;

11) топографо-геодезические работы;

12) лабораторные исследования;

13) камеральные работы;

14) заключение;

15) список использованных источников;

16) сметная часть;

17) охрана окружающей среды.".

дополнить пунктом 47 следующего содержания:

"47. Раздел "Охрана окружающей среды" содержит:

1) оценку воздействия на окружающую среду;

2) перечень основных нормативных документов (стандартов, правил, инструкций), требования которых необходимо соблюдать при производстве проектируемых работ;

3) мероприятия по охране недр в процессе геологоразведочных работ, недопущению вредного влияния работ на сохранность запасов подземных вод, предотвращению загрязнения подземных вод вредными веществами и отходами производства.".

2. Комитету геологии Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в департамент юридической службы Министерства экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр экологии,геологии и природных ресурсовРеспублики Казахстан	|	М. Мирзагалиев



"СОГЛАСОВАН"Министерство сельского хозяйстваРеспублики Казахстан



"СОГЛАСОВАН"Министерство цифрового развития,инноваций и аэрокосмической промышленностиРеспублики Казахстан



"СОГЛАСОВАН"Министерство энергетикиРеспублики Казахстан



"СОГЛАСОВАН"Министерство индустриии инфраструктурного развитияРеспублики Казахстан


