
Концепция перехода Республики Казахстан к устойчивому развитию на 2007-2024 годы (далее - Концепция) разработана по поручению Главы государства и в соответствии с международными обязательствами Казахстана, подписавшего Программу действий по переходу мирового сообщества к устойчивому развитию - Повестку дня на XXI век. Устойчивое развитие страны - это развитие, удовлетворяющее потребности настоящего поколения и не ставящее под угрозу возможности будущих поколений удовлетворять свои потребности. Устойчивое развитие необходимо для достижения целей Стратегии развития Казахстана до 2030 года. Принцип устойчивого развития также заложен в основу стратегии вхождения Казахстана в число пятидесяти наиболее конкурентоспособных стран мира, обозначенной в Послании Президента страны народу Казахстана от 1 марта 2006 года. В Концепции в качестве единого целого рассматриваются три вектора развития страны - экономический, социальный и экологический. В связи с этим Концепция должна сыграть интегрирующую роль по отношению к другим программным и концептуальным документам, принимаемым и реализуемым в нашей стране. Целью Концепции является достижение баланса экономических, социальных, экологических и политических аспектов развития Республики Казахстан как основы повышения качества жизни и обеспечения конкурентоспособности страны в долгосрочной перспективе. Концепция определяет принципы, приоритеты, направления и механизмы перехода страны к устойчивому развитию. В частности, должна быть обеспечена интеграция ресурсов, механизмов и инструментов развития. Установленные в Концепции целевые параметры развития должны служить основой для индикативного планирования развития страны в целом, отраслей, регионов и субъектов экономики в частности. Будут разработаны кратко-, средне- и долгосрочные планы перехода страны к устойчивому развитию, в том числе в разрезе регионов и отраслей. Предстоит диверсификация экономики на основе инновационных "прорывных" технологий. Реализация Концепции будет способствовать повышению качества жизни до уровня наиболее конкурентоспособных и развитых стран мира, повышению эффективности использования ресурсов в качестве одного из основных механизмов экономического роста, увеличению численности населения страны до 18 миллионов жителей к 2024 году, повышению качества трудовых ресурсов, улучшению состояния окружающей среды за счет снижения антропогенного давления и решения "исторических" экологических проблем, повышению устойчивости развития регионов страны. Отдел социально-экономического анализа Администрации Президента Республики Казахстан

