
Руководствуясь
статьей 21 Закона Республики Казахстан от 24 марта 1998 года "О нормативных правовых актах" районный маслихат
РЕШИЛ:


1. Внести в
приложение утвержденное
решением районного маслихата от 23 декабря 2015 года № 475-V "Об утверждении правил оказания жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам), проживающим в Курмангазинском районе" (зарегистрировано в реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 3408, опубликовано 14 января 2016 года в районной газете "Серпер") следующие изменения и дополнение:


1) в
пункте 3 :


в тексте на русском языке после слова "услуг" дополнить словами "и услуг связи";


2) в подпункте 2) пункта 5:


слова на государственном языке "тұрғын үйдің" заменить словами "тұрғынжайдың";


текст на русском языке оставить без изменения;


3) в подпункте 3) пункта 5:


слова на государственном языке "тұрғын үй-жайды" заменить словами "тұрғынжайды";


текст на русском языке оставить без изменения;


2. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции, вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель внеочередной ХХХХVІсессии районного маслихата	|	Ш. Жалелов
Временно исполняющий обязанностисекретаря районного маслихата	|	Б. Жугинисов



