
Указ Президента Республики Казахстан от 29 января т. г. № 543
U010543_ "О некоторых вопросах Национального фонда Республики Казахстан" 
принят в развитие Указа Президента Республики Казахстан от 23 августа 2000 
г. № 402
U000402_ "О Национальном фонде Республики Казахстан".

Настоящим Указом утверждаются Правила формирования и использования 
Национального фонда Республики Казахстан, устанавливающие правовую основу 
его деятельности.

Правилами определяются основные цели, задачи Национального фонда 
Республики Казахстан, функции, права и обязанности государственных органов 
по его управлению, порядок и цели расходования фонда. Устанавливаются 
порядок, сроки и структура отчетности о формировании и использовании 
фонда, предусматривается проведение ежегодного внешнего аудита. 
Предполагается также опубликование отчетности и результатов проведения 
внешнего аудита в средствах массовой информации.

В целом принятие указа призвано обеспечить эффективность деятельности 
Национального фонда, его прозрачность, что послужит повышению 
благосостояния как настоящего, так и будущих поколений казахстанцев.

     Отдел социально-экономического анализа 
     Администрации Президента
     
(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Мартина Н.А.)



