
Правительство Республики Казахстан постановляет: Внести на рассмотрение Президента Республики Казахстан проект Указа Президента Республики Казахстан "О Государственной программе "Культурное наследие" на 2004-2006 годы".

Премьер-Министр Республики Казахстан

Проект

Указ Президента Республики Казахстан

О Государственной программе "Культурное наследие" на 2004-2006 годы

В соответствии с подпунктом 8) статьи 44 Конституции Республики Казахстан и в целях развития духовной и образовательной сферы, обеспечения сохранности и эффективного использования культурного наследия Республики Казахстан постановляю: 1. Утвердить прилагаемую Государственную программу "Культурное наследие" на 2004-2006 годы (далее - Программа). 2. Правительству Республики Казахстан в месячный срок разработать и утвердить План мероприятий по реализации Программы. 3. Министерству культуры Республики Казахстан и другим задействованным министерствам, акимам областей, городов Астаны и Алматы принять меры по реализации Программы. 4. Министерству культуры Республики Казахстан ежегодно к 20 июля и 20 января представлять в Администрацию Президента Республики Казахстан и Правительство Республики Казахстан информацию о ходе реализации Программы. 5. Контроль и координацию по обеспечению выполнения Программы возложить на Министерство культуры Республики Казахстан. 6. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

Президент Республики Казахстан

Утверждена Указом Президента Республики Казахстан от "__" ______ 2003 года N ___

Государственная программа "Культурное наследие" на 2004-2006 годы

Астана, 2003 г.

Паспорт Программы

Наименование          Государственная программа Республики Казахстан "Культурное наследие" на 2004-2006 годы.

Основание Послание Президента народу Казахстана "Основные направления внутренней и внешней политики на 2004 год", пункт 6.5.2 Плана мероприятий по реализации Программы Правительства Республики Казахстан на 2003-2006 годы, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 5 сентября 2003 года N 903

Основной разработчик  Министерство культуры Республики Казахстан

Цель                  Развитие духовной и образовательной сферы, обеспечение сохранности и эффективного использования культурного наследия страны

Задачи                Задачами Программы являются: воссоздание значительных историко-культурных и архитектурных памятников страны; создание целостной системы изучения культурного наследия, в том числе, современной национальной культуры, фольклора, традиций и обычаев; обобщение многовекового опыта национальной литературы и письменности созданием развернутых художественных и научных серии; создание на государственном языке полноценного фонда гуманитарного образования на базе лучших достижений мировой научной мысли, культуры и литературы; восстановление и перенесение на современные аудионосители фонозаписи выдающихся исполнителей-музыкантов устной профессиональной традиции, находящиеся в фондах, архивах и хранилищах страны.

Источники               Финансирование Программы будет финансирования        осуществляться за счет средств республиканского бюджета. Общий объем финансирования всего - 1933,6 млн. тенге, в т.ч.: 2004 г. - 641,65 млн; 2005 г. - 631,7 млн; 2006 г. - 660,2 млн. тенге. Объем финансирования Программы на 2005-2006 годы будет уточняться в рамках прогнозных показателей республиканского бюджета на соответствующий финансовый год.

Ожидаемые результаты    Будут воссозданы свыше 30 значимых памятников истории и культуры; будут проведены работы по научному исследованию, консервации, благоустройству и туристскому использованию 32-х древних и средневековых археологических городищ и поселений; будет расширена культурная инфраструктура, активизируется работа по пропаганде и популяризации историко-культурных ценностей; будут реализованы меры по созданию целостной системы изучения культурного наследия; будут созданы: Центр по выявлению, приобретению национальных книжных раритетов, реставрации книг и древних рукописей при Национальной библиотеке, Центр по страховому копированию и реставрации архивных документов с оснащением современным оборудованием при Центральном Государственном архиве Республики Казахстан, Центр по формированию и реставрации музейного фонда, имеющего особое значение для национальной истории на базе Президентского центра культуры; будут выпущены различные серии книг по 16 направлениям; будет сооружен монумент - символ государственной целостности и единства народов Казахстана; будет создана база данных, определены границы территории и зон охраны объектов культурного и смешанного наследия, включенных в предварительный список ЮНЕСКО; будут восстановлены и перенесены на современные аудионосители фонозаписи выдающихся исполнителей-музыкантов устной профессиональной традиции, находящиеся в фондах, архивах и хранилищах страны.

Сроки реализации      2004-2006 годы

Введение

Государственная программа "Культурное наследие" на 2004-2006 годы (далее - Программа) разработана в соответствии с Посланием Президента Республики Казахстан народу Казахстана "Основные направления внутренней и внешней политики на 2004 год" и пунктом 6.5.2. Плана мероприятий по реализации Программы Правительства Республики Казахстан на 2003-2006 годы, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 5 сентября 2003 года N 903. Разработка данной Программы продиктована необходимостью более активного, конструктивного воздействия на ситуацию, сложившуюся в сфере культурного наследия.

1. Анализ современного состояния проблемы в области культурного наследия

Современное состояние культурного наследия Казахстана характеризуется посильным обеспечением комплекса мер по сохранению и дальнейшему развитию многовековых традиций, открытием новых памятников истории и культуры, активизацией работ по консервации, реставрации мавзолеев, старинных мечетей, древних городищ, созданием на их базе новых историко-культурных музеев-заповедников. В настоящее время в Казахстане насчитывается более 25 тысяч недвижимых памятников истории, археологии, архитектуры и монументального искусства, 11 тысяч библиотек, 147 музеев, 8 историко-культурных заповедников-музеев, 215 архивов. Создана разветвленная сеть государственных музеев исторического и этнографического профилей, мемориалов, посвященных памятным событиям истории Казахстана. Уникальный памятник истории и культуры Казахстана - мавзолей Ходжа Ахмеда Иассауи в городе Туркестане в июне 2003 года включен в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО. Приняты меры по улучшению культурной инфраструктуры г. Астаны: в последние годы в столице республики открыты казахский театр музыкальной комедии, Президентский центр культуры, включающий в себя музей, библиотеку и концертный зал. Завершается строительство Национальной библиотеки. Ведется строительство киноконцертного зала и цирка. Приняты и действуют Законы Республики Казахстан "Об охране и использовании историко-культурного наследия", "О культуре" , "О Национальном архивном фонде и архивах". Вместе с тем, сложившаяся ситуация в сфере сохранения и развития культурного наследия требует принятия безотлагательных комплексных мер по дальнейшему развитию и активизации деятельности в этом направлении. Многие исторические, археологические и архитектурные объекты, представляющие огромное значение для национальной истории Казахстана, нуждаются в неотложной помощи. Среди них такие уникальные памятники истории и культуры, как мавзолеи Арыстанбаб в Южно-Казахстанской, Асан-Ата и Айкожа в Кызылординской областях, Жаркентская мечеть в Алматинской области, историко-архитектурные памятники в с. Турбат Южно-Казахстанской области, историко-архитектурные и археологические памятники заповедников-музеев "Азрет-Султан", "Жидебай-Борли", Мангистауского заповедника и заповедника "Ордабасы" и т.д. Большинство из них до сих пор не защищены от разрушения и уничтожения вследствие урбанизации, индустриализации и технократизации. Недостаточно развиты система и методы изучения, использования памятников нематериальной, духовной культуры, начиная с древнейших времен, в т.ч. древнетюркских письменных памятников, трансформации традиционных мифологем и образов в произведениях современных авторов. Начиная с 90-х годов прошлого столетия практически приостановлено издание основополагающих трудов мировой научной мысли в области философии, истории, юриспруденции и т.д., а также художественной литературы для казахскоязычной аудитории. В этой связи, в целях воспитания подрастающего поколения в духе казахстанского патриотизма и восполнения пробелов в полноценном изучении исторического, культурного наследия, а также обобщения многовекового духовного опыта казахского народа, становятся особо актуальными вопросы создания развернутых исторических, художественных, научных серий на государственном языке. Происходит также естественное старение письменного наследия, документов, произведенных из органических материалов, таких как бумага, клей, кожа, картон и т.д. Следует обратить особое внимание на физическое состояние фонозаписей выдающихся исполнителей-музыкантов устной профессиональной традиции,      находящихся в фондах Казахской государственной консерватории им. Курмангазы, архивах и хранилищах страны. Комплексное решение обозначенных выше проблем в рамках настоящей Программы будет способствовать дальнейшему развитию системы изучения, сохранения и популяризации культурного наследия народа Казахстана.

2. Цель и задачи Программы

Целью Программы являются развитие духовной и образовательной сферы, обеспечение сохранности и эффективного использования культурного наследия страны. Достижение поставленной цели осуществляется решением следующих задач: воссоздание значительных историко-культурных и архитектурных памятников страны; создание целостной системы изучения культурного наследия, в том числе, современной национальной культуры, фольклора, традиций и обычаев; обобщение многовекового опыта национальной литературы и письменности, создание развернутых художественных и научных серий; создание на государственном языке полноценного фонда гуманитарного образования на базе лучших достижений мировой научной мысли, культуры и литературы.

3. Основные направления и механизм реализации Программы

Программа будет реализована в период с 2004 по 2006 годы и предусматривает основные направления сохранения и возрождения культурного наследия путем: создания целостной системы их изучения, осуществления археологических исследований древних и средневековых городищ, поселений, курганов, создания на их базе заповедников-музеев, включения их в систему инфраструктуры туризма; реставрации, консервации и использования уникальных историко-культурных и архитектурных памятников Казахстана; популяризации научных знаний, разработки теоретических проблем исторической науки, выпуска научной, художественной и энциклопедической литературы; осуществления системной работы по подготовке к изданию томов, свода памятников истории и культуры Республики Казахстан; решения вопроса о создании в республике оптимальной структуры по защите и активному использование историко-культурного наследия, в задачу которой входило бы обеспечение единого руководства деятельностью областных государственных инспекции, реставрационных организаций, реализация утвержденных программ и проектов в сфере охраны памятников истории и культуры; повышения эффективности использования Национального архивного фонда как объекта культурного наследия и информационного ресурса государства; осуществления подготовки и издания лучших образцов национальной литературы и письменности, достижений мировой научной мысли на государственном языке. В соответствии с этим основными направлениями реализации Программы являются:

3.1. Воссоздание значительных историко-культурных, археологических и архитектурных памятников национальной истории

Воссоздание памятников национальной истории будет обеспечено путем организации комплексных научно-культурологических исследований, осуществления мер по реставрации, консервации, реновации и благоустройства памятников, имеющих особое значение для национальной культуры, таких как: мавзолеи Абат-Байтак, Айша-Биби, объектов некрополей Караман-Ата, Шопан-Ата, дворцовых комплексов Акыртас и Баба-Ата, а также возрождения и развития исторической и этнокультурной среды, осуществления археологических исследований древних, средневековых городищ, курганов и поселений, таких как Койлык, Иссык, Сарайчик, Берел и др. Будет осуществлена системная работа по подготовке к изданию свода памятников истории и культуры Республики Казахстан. Хранящиеся в фондах музеев республики движимые памятники истории и культуры нуждаются в проведении регулярных реставрационных работ. Исходя из этого, необходимо рассмотреть возможность создания Центра по реставрации и формированию музейных фондов, имеющих особое значение для национальной истории.

3.2. Создание целостной системы изучения культурного наследия казахского народа

Для изучения наследия выдающихся ученых мыслителей прошлого, а также для выявления и приобретения рукописей раритетных изданий, книг и архивных документов, имеющих историческое значение в культурном наследии казахского народа, будут организованы научно-исследовательские экспедиции в архивы и библиотеки стран ближнего и дальнего зарубежья. Также предусматривается проведение прикладных научных исследований историко-культурных, архитектурных и археологических памятников, имеющих особое значение для национальной культуры, в том числе в зонах заповедников-музеев, в целях их сохранения и музеефикации. В целях сохранения уникальных образцов документального наследия, а также для обеспечения возможности свободного доступа к ним необходимо продолжить изучение наследия выдающихся ученых, мыслителей прошлого, в т.ч.: аль-Фараби, Ю. Баласагуна, М. Кашгари, С. Бакыргани, А. Югнеки, М. Дулати, К. Жалаири, З. Бабура и др. Также необходимо продолжить выявление, приобретение или изготовление копий рукописей, раритетных изданий и книг, среди которых: "Кодекс Кумманикуса", "Китаби Дедем Коркуд" (находится в г.г. Дрезден и Ватикан), "Огуз-наме" (находится в Париже), "Бабыр-наме", "Мухаббат-наме" (находится в Лондоне), "Кугадгу бiлiг" Ю. Баласагуна (г. Каир) и других, имеющих историческое значение в культурном наследии казахского народа. Для обеспечения сохранности древних рукописей, книг и других источников необходимо создать Центр по выявлению и приобретению национальных книжных раритетов, а также реставрации книг и древних рукописей при Национальной библиотеке. В условиях бурного развития информационных технологий и внедрения Единой системы электронного документооборота становятся актуальными задачи сохранения и использования документов Национального архивного фонда на новых носителях, для решения которых должен быть создан Центр по страховому копированию и реставрации архивных документов при Центральном Государственном архиве Республики Казахстан. Продолжится работа по выявлению и изготовлению копий древнетюркских рунических памятников, находящихся на территории современной Монголии и других странах мира. Будет сооружен монумент - символ государственной целостности и единства народов Казахстана на горе Улытау. Будут определены границы территорий, зоны охраны объектов культурного и смешанного наследия, создана база данных объектов, вошедших в предварительный список Всемирного наследия, разработан менеджмент план по управлению и сохранению мавзолея Ходжа Ахмеда Иассауи.

3.3. Разработка серий изданий национальной и мировой научной мысли, культуры и литературы

В целях знакомства казахскоязычного читателя с широким спектром лучших произведений выдающихся мыслителей, литераторов и деятелей мировой культуры и создания на государственном языке полноценного фонда гуманитарного образования на базе лучших достижений мировой мысли необходимо разработать и выпустить фундаментальные литературно-художественные и научные издания. С учетом специфики издательской деятельности и объема предстоящей работы в организации переводов произведений классиков мировой литературы, трудов по различным сферам науки выпуск ряда изданий будет продолжен и в последующие годы. "Фольклористика, литературоведение и искусствознание" представлена серией книг "Бабалар cозi", объединившей казахский народный фольклор: сказки, предания, эпические произведения и исторические дастаны, формировавшиеся на протяжении сотен лет и являющиеся отражением богатого наследия устного народного творчества казахов. Также огромную ценность представляет "История казахской литературы", рассказывающая об истории генезиса художественной литературной мысли в Казахстане на протяжении нескольких столетий и раскрывающая основные тенденции и особенности творчества писателей и поэтов Казахстана. "Художественная литература" - в данном направлении нашли отражение достижения мировой классики. Серия "Библиотека мировой литературы" включает в себя наиболее передовое литературное творчество стран Европы, Америки, Австралии, Африки, а также Азии. "Философия" - первой попыткой объединения воедино лучших образцов произведений, представляющих богатое философское наследие казахского народа, станет выпуск серии "Философское наследие казахского народа с древнейших времен до наших дней". Философские взгляды выдающихся сынов Великой Степи, начиная от Коркыт-ата и продолженные во взглядах Абая и Шакарима, по праву считаются жемчужинами мировой гуманистической духовной культуры. Серия "Мировое философское наследие" содержит фундаментальные труды по истории философии, наиболее известные произведения выдающихся мыслителей Запада и Востока с древних времен до наших дней, которым предшествуют краткие характеристики философских школ и направлений, биографии авторов. "Историческая наука" - проект "Письменные источники по истории Казахстана" предполагает подготовку к изданию несколькими сериями на государственном языке письменных источников по истории Казахстана с древнейших времен до наших дней, в том числе трудов Геродота, Птолемея, а также наиболее значимых арабских, персидских, тюркоязычных, китайских, монгольских, русских и западных письменных источников. В серию "Мировая историческая мысль" войдут трактаты выдающихся мыслителей и ученых мира, посвященные проблемам развития человеческих цивилизаций, культур, стран и народов. "Археология, памятники истории и культуры" - в серии книг "Свод памятников истории и культуры" будут широко представлены сведения о недвижимых памятниках археологии и истории Казахстана, с кратким изложением их исторической ценности и художественных достоинств, а также история народа, и его прикладного искусства в иллюстрациях. Также представляет интерес серия альбомов, способствующие созданию целостной системы изучения исторического наследия казахского народа. Среди них "Археология Казахстана", "Петроглифы Казахстана". "Культурология" - в проект "Мировая культурологическая мысль" войдут переводы множества трактатов мыслителей прошлого и монографий современных ученых, посвященных таким базовым понятиям культурологии, как "культура" и "цивилизация", "культурные ценности" и "культурные явления", "субъект культуры" и "культурное наследие", "традиции и новации в культуре", "типы культуры" и другие. "Этнография и антропология" - в сериях иллюстрированных книг-альбомов "Казахские народные традиции и обряды" будут описаны народные традиции и обряды, представлены сведения о культурных ценностях и прикладном искусстве казахов. "Юридическая наука" - включает серию книг "Древний мир права казахов", в которой собраны ораторские речи, наставления и назидания известных биев, направленные на сохранение единства казахского народа и целостности его территории, нравственное оздоровление общества и утверждение в нем морали человеколюбия, мира и справедливости, а также будут представлены записи и сборники норм казахского права. "Социология" - данное направление будет представлено серией "Мировая социологическая мысль", посвященной многочисленным исследованиям по проблемам формирования личности в обществе и его социализации, становления социальных институтов и сущности социальных процессов, а также современным теориям и школам социологического знания. "Политология" - в серии "Мировая политологическая мысль" собраны тексты мыслителей мира различных эпох, дающие представления об основных политических и правовых доктринах Древнего мира, Средневековья, Нового и Новейшего времени, а также отражающие этапы развития политико-правовой идеологии в единстве с ее мировоззренческими основами и теоретическим содержанием. "Психология" - серия "Мировая психологическая мысль" отражает историю генезиса мировой психологической мысли на протяжении сотен лет и включает произведения наиболее ярких представителей научной психологической мысли. "Экономическая наука" - серия книг "Экономическая классика" будет посвящена теоретическому наследию ученых и мыслителей по экономике, основана на методологическом подходе, отражающем диалектическое единство эволюции общества, форм хозяйствования и экономических идей. Каждый том данной серии будет содержать информационные материалы и тексты, дающие представления об основных положениях и именах таких ведущих экономических школ, как классическая, кейнсианская, институциональная, монетаризм и другие. "Языкознание" - в сериях данного направления представлены разнообразные толковые словари казахского языка, словари синонимов, диалектологический и этимологический словари, дающие наиболее полные сведения по развитию казахского литературного языка и способствующие обогащению его лексики. "Архивное и библиотечное дело" - в сборник "Эпистолярное наследие казахской элиты" войдут обширные комплексы писем верховных правителей казахского общества - выдающихся деятелей национальной научной и творческой интеллигенции, в выявленных в Центральном государственном архиве Республики Казахстан и архивном фонде Российской Федерации. "Энциклопедии" - серии данного направления представляют собой разнообразный спектр энциклопедий и энциклопедических справочников по литературе, культуре и искусству, дающий представление об истории казахской культуры, специфических литературных жанрах и направлениях искусства. Энциклопедия "Республика Казахстан" на казахском, русском и английском языках будет содержать емкие характеристики, статистические материалы, богатые иллюстрации, фотографии, схемы и диаграммы. "Изобразительное искусство" - ценные образцы изобразительного искусства Казахстана найдут отражение в сериях фото- и изоальбомов данного направления. Отдельной серией "Художники Казахстана" выйдут изоальбомы, посвященные творчеству таких талантливых мастеров современности, как А. Кастеев, У. Тансыкбаев, С. Калмыков и другие.

4. Необходимые ресурсы и источники их финансирования

Финансирование Программы будет осуществляться за счет средств республиканского бюджета. Общий объем финансирования - 1933,6 млн. тенге, в т.ч. 2004 г. - 641,65 млн.; 2005 г. - 631,7 млн.; 2006 г. - 660,2 млн. тенге. Объем финансирования Программы на 2005-2006 гг. будет уточняться в рамках прогнозных показателей республиканского бюджета на соответствующий финансовый год. Вопросы финансирования крупных серийных изданий национальной мировой научной мысли, культуры, литературы, выпуск которых завершается в последующие годы, будут рассмотрены в установленном порядке.

5. Ожидаемый результат от реализации Программы

Реализация Программы будет способствовать повышению духовно-образовательного и интеллектуально-культурного уровня нации, воспитанию подрастающего поколения в духе общемировых ценностей, казахстанского патриотизма, дальнейшей консолидации общества. В результате будут: воссозданы свыше 30 значимых памятников истории и культуры; проведены работы по научному исследованию, консервации, благоустройству, музеефикации и туристскому использованию 32-х древних и средневековых археологических городищ и поселений; расширена культурная инфраструктура, активизируется деятельность по пропаганде и популяризации историко-культурных ценностей; реализованы меры по созданию целостной системы изучения культурного наследия; созданы: Центр по выявлению, приобретению национальных книжных раритетов, реставрации книг и древних рукописей при Национальной библиотеке, Центр по страховому копированию и реставрации архивных документов с оснащением современным оборудованием при Центральном Государственном архиве Республики Казахстан, Центр по формированию и реставрации музейного фонда, имеющего особое значение для национальной истории на базе Президентского центра культуры; выпущены по 16 направлениям различные серии книг; сооружен монумент - символ государственной целостности и единства народов Казахстана; создана база данных, определены границы территории и зон охраны объектов культурного и смешанного наследия, включенных в предварительный список ЮНЕСКО; восстановлены и перенесены на современные аудионосители фонозаписи выдающихся исполнителей-музыкантов устной профессиональной традиции, находящиеся в фондах, архивах и хранилищах страны.

