
Президентом страны 17 марта 2006 года подписан Указ "О Стратегическом плане устойчивого развития города Астаны до 2030 года". Стратегический план разработан в соответствии с поручением Главы государства, данным на совещании по вопросам развития и застройки г. Астаны 21 декабря 2004 года, и базируется на основных направлениях развития, определенных в долгосрочной Стратегии развития Казахстана до 2030 года, и международном опыте устойчивого развития крупных городов. План, основанный на объективном анализе, учете сильных и слабых сторон экономики города, социальной сферы, экологии и административной системы, имеющихся на данном этапе, определяет долгосрочные цели и задачи, которые стоят перед столицей. Его особенностью является нацеленность на обеспечение устойчивого развития города, под которым понимается постоянное улучшение качества жизни населения. В Стратегическом плане сформулирована миссия Астаны - стать образцовой столицей на евразийском пространстве, служить основой для обеспечения устойчивого развития всего Казахстана. Определено видение Астаны: столица Республики Казахстан - это город с конкурентоспособной экономикой, привлекательный для жителей, граждан страны и туристов, предпринимателей, город с благоприятной окружающей средой. При этом Стратегическим планом определены четыре взаимосвязанные задачи: обеспечение устойчивого долгосрочного экономического развития города; поддержание благоприятной окружающей среды и устойчиво функционирующей инфраструктуры; развитие социальной сферы и качества жизни населения города; совершенствование системы городского управления. Развитие диверсифицированной экономики, внедрение информационных технологий, инновационных разработок, обеспечение соответствующей инфраструктуры, экологической безопасности подразумевают высокие темпы роста всех секторов экономики: промышленности, строительства, торговли, транспорта и коммуникаций, которые позволят Астане к 2030 году войти в число тридцати конкурентоспособных городов мира. В соответствии с международным опытом планирования устойчивого развития городов в Стратегическом плане определен ряд индикаторов устойчивого развития Астаны до 2030 года и их целевые значения по трем группам: экономические, социальные и экологические. Отдел социально-экономического анализа Администрации Президента Республики Казахстан

