ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Внести в совместный приказ Министра энергетики Республики Казахстан от 23 декабря 2015 года № 747 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 28 декабря 2015 года № 811 "Об утверждении критериев оценки степени риска и проверочных листов в области использования атомной энергии" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актах за № 12678) следующие изменения и дополнения:

в Критериях , утвержденных указанным совместным приказом:

пункт 11 изложить в следующей редакции:

"11. Формирование базы данных и сбор информации необходимы для выявления субъектов (объектов) контроля и надзора, нарушающих законодательства Республики Казахстан в области использования атомной энергии и о разрешениях и уведомлениях.

С целью проведения проверки и профилактического контроля с посещением для оценки степени риска используются следующие источники информации:

1) результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом контроля и надзора;

2) результаты предыдущих проверок и профилактического контроля с посещением субъектов (объектов) контроля и надзора;

3) результаты профилактического контроля без посещения субъекта (объекта) контроля и надзора (рекомендации, выданные по итогам профилактического контроля без посещения субъекта (объекта) контроля и надзора).

С целью проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям для оценки степени риска используются следующие источники информации:

1) результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями;

2) результаты предыдущих проверок.

Исходя из приоритетности применяемых источников информации и значимости показателей субъективных критериев, в соответствии с порядком расчета показателя степени риска по субъективным критериям рассчитывается показатель степени риска по субъективным критериям по шкале от 0 до 100 баллов.";

пункт 13 изложить в следующей редакции:

"13. Расчет показателя степени риска по субъективным критериям (R) осуществляется в автоматизированном режиме путем суммирования показателя степени риска по нарушениям по результатам предыдущих проверок и профилактического контроля с посещением субъектов (объектов) контроля и надзора (SP) и показателя степени риска по субъективным критериям, определенным в соответствии с пунктом 11 настоящих Критериев (SC), с последующей нормализацией значений данных в диапазон от 0 до 100 баллов.

R пром = SP + SC, где

R пром – промежуточный показатель степени риска по субъективным критериям,

SР – показатель степени риска по нарушениям,

SC – показатель степени риска по субъективным критериям, определенным в соответствии с пунктом 11 настоящих Критериев.";

дополнить пунктом 13-1 следующего содержания:

"13-1. Для отнесения субъекта контроля и надзора к степени риска применяется следующий порядок расчета показателя степени риска.

При выявлении одного грубого нарушения субъекту контроля и надзора приравнивается показатель степени риска 100 и в отношении него проводится профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора.

При не выявлении грубых нарушений определения показателя степени риска рассчитывается суммарным показателем по нарушениям значительной и незначительной степени.

При определении показателя значительных нарушений применяется коэффициент 0,7 и данный показатель рассчитывается по следующей формуле:

SР з = (SР 2 х 100/SР 1 ) х 0,7, где:

SР з – показатель значительных нарушений;

SР 1 – требуемое количество значительных нарушений;

SР 2 – количество выявленных значительных нарушений;

При определении показателя незначительных нарушений применяется коэффициент 0,3.

Данный показатель рассчитывается по следующей формуле:

SР н = (SР 2 х 100/SР 1 ) х 0,3, где:

SР н – показатель незначительных нарушений;

SР 1 – требуемое количество незначительных нарушений;

SР 2 – количество выявленных незначительных нарушений;

Показатель степени риска по нарушениям (SР) рассчитывается по шкале от 0 до 100 баллов и определяется путем суммирования показателей значительных и незначительных нарушений по следующей формуле:

SР = SР з + SР н , где:

SР – показатель степени риска по нарушениям;

SР з – показатель значительных нарушений;

SР н – показатель незначительных нарушений.

Полученное значение общего показателя является основанием отнесения субъекта предпринимательства к одной из следующих степеней риска:

1) к высокой степени риска – при показателе степени риска от 71 до 100 включительно и в отношении него проводится профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора;

2) к средней степени риска – при показателе степени риска от 31 до 70 включительно включительно и в отношении него проводится профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора;

3) к низкой степени риска – при показателе степени риска от 0 до 30 включительно и в отношении него не проводится профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора.";

дополнить пунктом 13-2 следующего содержания:

"13-2. Расчет показателя степени риска по субъективным критериям, определенным в соответствии с пунктом 11 настоящих Критериев, производится по шкале от 0 до 100 баллов и осуществляется по следующей формуле:

SC = S i n= 1x i * w 1 , где

x i – показатель субъективного критерия,

w i – удельный вес показателя субъективного критерия xi,

n – количество показателей.

Полученное значение показателя степени риска по субъективным критериям, определенным в соответствии с пунктом 11 настоящих Критериев, включается в расчет показателя степени риска по субъективным критериям.";

дополнить пунктом 13-3 следующего содержания:

"13-3. Рассчитанные по субъектам (объектам) значения по показателю R нормализуются в диапазон от 0 до 100 баллов. Нормализация данных осуществляется по каждой выборочной совокупности (выборке) с использованием следующей формулы:





R – показатель степени риска (итоговый) по субъективным критериям отдельного субъекта (объекта) контроля и надзора,

R max – максимально возможное значение по шкале степени риска по субъективным критериям по субъектам (объектам), входящим в одну выборочную совокупность (выборку) (верхняя граница шкалы),

R min – минимально возможное значение по шкале степени риска по субъективным критериям по субъектам (объектам), входящим в одну выборочную совокупность (выборку) (нижняя граница шкалы),

R пром – промежуточный показатель степени риска по субъективным критериям, рассчитанный в соответствии с пунктом 13 настоящих Критериев.";

пункт 14 изложить в следующей редакции:

"14. Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы для проведения профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора приведены в приложении 1 к настоящим Критериям.

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее – МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии для проведения профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора приведены в приложении 2 к настоящим Критериям.

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям приведены в приложении 3 к настоящим Критериям.

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее – МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям приведены в приложении 4 к настоящим Критериям.

Степени нарушения требований в отношении субъектов (объектов) контроля, осуществляющих деятельность с рентгеновскими спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, рентгеновским оборудованием для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, рентгеновским оборудованием для персонального досмотра человека, медицинскими ускорителями заряженных частиц, медицинскими рентгеновскими установками общего назначения, медицинским рентгеновским дентальным оборудованием, медицинскими рентгеновскими маммографическими установками, медицинским рентгеновским ангиографическим оборудованием, медицинскими компьютерными рентгеновскими томографами, медицинским рентгеновским терапевтическим оборудованием, медицинскими рентгеновскими симуляторами, субъектов, осуществляющих деятельность по физической защите ядерных установок и ядерных материалов, субъектов, осуществляющих деятельность на территориях бывших испытательных ядерных полигонов и других территориях, загрязненных в результате проведенных ядерных взрывов, субъектов, осуществляющих деятельность по специальной подготовке персонала, ответственного за обеспечение ядерной и радиационной безопасности для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям приведены в приложении 5 к настоящим Критериям.

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы приведен в приложении 6 к настоящим Критериям.

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее –МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии приведен в приложении 7 к настоящим Критериям.

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, осуществляющих деятельность с рентгеновскими спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, рентгеновским оборудованием для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, рентгеновским оборудованием для персонального досмотра человека, медицинскими ускорителями заряженных частиц, медицинскими рентгеновскими установками общего назначения, медицинским рентгеновским дентальным оборудованием, медицинскими рентгеновскими маммографическими установками, медицинским рентгеновским ангиографическим оборудованием, медицинскими компьютерными рентгеновскими томографами, медицинским рентгеновским терапевтическим оборудованием, медицинскими рентгеновскими симуляторами, субъектов, осуществляющих деятельность по физической защите ядерных установок и ядерных материалов, субъектов, осуществляющих деятельность на территориях бывших испытательных ядерных полигонов и других территориях, загрязненных в результате проведенных ядерных взрывов, субъектов, осуществляющих деятельность по специальной подготовке персонала, ответственного за обеспечение ядерной и радиационной безопасности приведен в приложении 8 к настоящим Критериям.";

приложения 1 , 2 , 3 , 4 , 5 к Критериям оценки степени риска в области использования атомной энергии, утвержденные указанным совместным приказом изложить в новой редакции согласно приложениям 1 , 2 , 3 , 4 , 5 к настоящему приказу;

дополнить приложениями 6, 7, 8 к Критериям оценки степени риска в области использования атомной энергии согласно приложениям 6 , 7 , 8 к настоящему совместному приказу.".

2. Комитету атомного и энергетического надзора и контроля Министерства энергетики Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего совместного приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего совместного приказа на интернет-ресурсе Министерства энергетики Республики Казахстан;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего совместного приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Департамент юридической службы Министерства энергетики Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего совместного приказа возложить на курирующего вице-министра энергетики Республики Казахстан.

4. Настоящий совместный приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр национальной экономикиРеспублики Казахстан	|	___________________ А. Куантыров
Министр энергетикиРеспублики Казахстан	|	__________________ А. Саткалиев


"СОГЛАСОВАН" Комитет по правовой статистике и специальным учетам Генеральной прокуратуры Республики Казахстан


	|	Приложение 1к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 1к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы для проведения профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора

№ п/п	|	Требования	|	Степень нарушения
1.	|	Наличие согласованного с разработчиками проекта ИЯУ, с уполномоченным органом в области использования атомной энергии и утвержденного администрацией исследовательской ядерной установки (далее - ИЯУ) отчета по анализу безопасности (ОАБ)	|	Грубое
2.	|	Наличие технологического регламента эксплуатации ИЯУ, согласованного с проектной организацией, уполномоченным органом и утвержденный администрацией ИЯУ	|	Грубое
3.	|	Наличие актуального паспорта на исследовательском реакторе и (или) паспорта критстенда	|	Грубое
4.	|	Наличие плана мероприятий по защите персонала и населения в случае аварии на реакторной установке и ликвидации ее последствий	|	Значительное
5.	|	Наличие инструкции по обеспечению ядерной безопасности при транспортировке, перегрузке и хранении свежего и отработавшего топлива	|	Грубое
6.	|	Наличие технической документации, включающая описание оборудования и систем, обеспечивающих ядерную безопасность	|	Значительное
7.	|	Наличие оперативной документации (оперативные журналы, журналы картограмм)	|	Значительное
8.	|	Наличие актов и протоколов испытания системы управления и защиты (далее - СУЗ) и контрольно-измерительных приборов реакторной установки	|	Значительное
9.	|	Наличие протоколов сдачи экзаменов оперативным персоналом и контролирующими физиками	|	Значительное
10.	|	Наличие приказа руководителя ИЯУ о допуске к работе оперативного персонала, сдавшего экзамены на рабочие места	|	Незначительное
11.	|	Наличие должностных инструкции оперативного персонала реактора и положение контролирующем физике, утвержденные администрацией ИЯУ	|	Значительное
12.	|	Наличие актов и протоколов испытаний систем и оборудования	|	Значительное
13.	|	Наличие плана аварийной готовности и противоаварийного реагирования	|	Грубое
14.	|	Наличие инструкции по ядерной и радиационной безопасности, по действиям персонала в аварийных ситуациях	|	Значительное
15.	|	Наличие средств контроля плотности потока нейтронов во всех режимах эксплуатации. В том числе при загрузке (перегрузке) активной зоны ИЯУ	|	Грубое
16.	|	Наличие средств или методов обеспечивающие диагностирование оборудования и средств автоматизации систем влияющих на безопасность.	|	Значительное
17.	|	Наличие средств информационного обеспечения оператора ИЯУ	|	Значительное
18.	|	Наличие контроля радиоактивности теплоносителя первого контура и экспериментальных петель, выбросов и сбросов радионуклидов, а также радиационной обстановки в помещениях и на площадке ИЯУ	|	Грубое
19.	|	Наличие контроля утечки теплоносителя (замедлителя) гетерогенного исследовательского реактора (далее - ИР), замедлителя критической сборки, раствора ядерного материала (далее - ЯМ) гомогенного ИР	|	Грубое
20.	|	Наличие контроля качества теплоносителя	|	Значительное
21.	|	Наличие ЗСБ срабатывание которых не приводит к отказам оборудования систем нормальной эксплуатации	|	Грубое
22.	|	Система останова включает в себя подсистемы, одна или несколько из которых обеспечивает быстрый перевод в подкритическое состояние (аварийную защиту) реактора (критического стенда)	|	Грубое
23.	|	Наличие функционирующих локализующих системы безопасности, в виде герметичных помещений, емкостей, поддонов для хранения и проведения работ с радиоактивными веществами	|	Грубое
24.	|	Наличие не менее двух измерительных каналов своего технологического параметра обеспечивающей выполнение функций безопасности в каждой управляющей системе безопасности	|	Грубое
25.	|	Данные, полученные от средств регистрации УСБ выявляют и фиксируют:1) исходное событие, явившегося причиной нарушения эксплуатационных пределов или пределов безопасной эксплуатации ИЯУ, и времени его возникновения;2) изменений технологических параметров в процессе развития аварий;3) действия систем безопасности;4) действия персонала пункта управления	|	Грубое
26.	|	Наличие сигналов на пультах пункта управления срабатываемых при отказах технических и программных средств и повреждениях УСБ	|	Грубое
27.	|	Наличие перечня неотключаемых электроприемников	|	Грубое
28.	|	Наличие автономных источников питания системы аварийного электроснабжения	|	Грубое
29.	|	Аварийное электроснабжение обеспечивает выполнение функций безопасности при проектных и запроектных авариях	|	Грубое
30.	|	В пункте управления ИЯУ, в котором осуществляется автоматизированное управление технологическим процессом, системами нормальной эксплуатации и системами безопасности предусмотрены:1) средства контроля за уровнем плотности потока нейтронов и скорости его изменения во всех режимах эксплуатации ИЯУ, включая операции по загрузке (перегрузке) ядерного топлива;2) средства управления уровнем плотности потока нейтронов;3) указатели положения рабочих органов СУЗ и средства контроля за состоянием систем останова;4) системы информационной поддержки оператора, обеспечивающие предоставление персоналу пункта управления информации о текущем состоянии ИЯУ;5) средства предупредительной и аварийной сигнализации	|	Грубое
31.	|	Наличие резервного пункта управления, который используется в случае отсутствия возможности управления системами ИР из основного пункта управления	|	Грубое
32.	|	Обеспечена возможность выполнения персоналом из резервного пункта управления следующих функций:1) перевод ИР в подкритическое состояние;2) аварийное расхолаживание ИР в случаях, определенных проектом ИЯУ;3) контроль состояния ИР и радиационной обстановки в процессе проведения мероприятий по ликвидации аварии	|	Грубое
33.	|	Наличие общей программы экспериментальных исследований	|	Значительное
34.	|	Наличие рабочей программы для каждого из этапов исследований	|	Значительное
35.	|	Обеспечена комплектация всех категорий персонала в соответствии с установленным проектом количеством, уровнем квалификации и опытом	|	Значительное
36.	|	Наличие инструкции, программ и графиков проведения технического обслуживания в режиме временного останова	|	Значительное
37.	|	Наличие перечня оборудования и трубопроводы класса безопасности 1 и 2 зарегистрированных в уполномоченном органе	|	Значительное
38.	|	Наличие перечня оборудования, которое по конструкционным особенностям или радиационной обстановке недоступно (или ограниченно доступно) для внутренних (наружных) осмотров.(Указанный перечень должен быть согласован с уполномоченным органом.)	|	Значительное
39.	|	Наличие приказа администрации ИЯУ о назначении лица осуществляющего надзор за оборудованием и трубопроводами 1 и 2 класса безопасности	|	Значительное
40.	|	Наличие приказа администрации ИЯУ о назначении лица ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию оборудования и трубопроводов 1 и 2 класса безопасности	|	Значительное
41.	|	Наличие локальной проектной угрозы разрабатываемой эксплуатирующей организацией ядерной установки и пересматриваемой не реже 1 (одного) раза в 5 (пять) лет, или незамедлительно при возникновении не предусмотренных угроз ядерной физической безопасности	|	Грубое
42.	|	Наличие разработанного и утвержденного плана обеспечения ядерной физической безопасности	|	Грубое
43.	|	Наличие осуществления пропускного режима непосредственно силами охраны и реагирования ядерного объекта	|	Грубое
44.	|	Наличие организации и контроля выполнения процедур пропускного режима, а также внутриобъектового режима, в части касающегося постановки под охрану и снятия из-под охраны категорированных и режимных помещений, зданий и сооружений, возложенных на подразделение физической защиты ядерных материалов и ядерных установок	|	Грубое
45.	|	Наличие организации и контроля выполнения внутриобъектового режима, а также разработка бланков, пропусков и печатей по пропускному режиму на ядерных установках, возложенных на подразделение по защите государственных секретов	|	Грубое
46.	|	Наличие в случае события, связанного с попыткой или фактического несанкционированного доступа, несанкционированного изъятия или диверсии, в течение 1 (одного) часа уведомления уполномоченного органа, а также других государственных органов согласно плану реагирования в чрезвычайных ситуациях, а также в течение 5 (пяти) рабочих дней предоставления в уполномоченный орган отчета о причинах события, его обстоятельствах и последствиях, а также о корректирующих мерах, предпринятых или которые будут предприняты	|	Грубое
47.	|	Наличие оснащения сигнализацией и постановки под охрану точек доступа (проходов) во внутреннюю и особо важную зоны	|	Грубое
48.	|	Наличие регистрации всех лиц, имеющих доступ к ключам, карточкам-ключам и (или) другим системам или получившим их в пользование, включая компьютерные системы, контролирующие доступ к ядерным материалам	|	Грубое
49.	|	Наличие регистрации всех лиц, имеющих доступ к внутренним и особо важным зонам, и всех лиц, имеющих доступ к ключам, карточкам-ключам и (или) другим системам, или получивших их в пользование, включая компьютерные системы, контролирующие доступ к ядерным материалам или к внутренним зонам	|	Грубое
50.	|	Наличие обеспечения хранения ядерных материалов категории I в укрепленном (сейфовом) помещении или укрепленной камере (конструкции) в особо важной зоне, которые обеспечивают дополнительный рубеж обнаружения и задержки, препятствующие изъятию материала	|	Грубое
51.	|	Наличие центрального пункта управления размещенного в защищенной зоне	|	Грубое
52.	|	Наличие обеспечения оборудования тревожной сигнализации, каналов связи системы сигнализации и центрального пункта управления источниками бесперебойного питания и защитой от вмешательства путем несанкционированного мониторинга, манипуляции и фальсификации	|	Грубое
53.	|	Наличие предусмотренного в системе обеспечения электропитания центрального пункта управления автоматической резервной системы питания, которая обеспечивает моментальное переключение с основного питания во время аварийных ситуаций	|	Грубое
54.	|	Наличие регулярного (не реже одного раза в год) проведения оценок, включая функциональные испытания, мер физической защиты и системы физической защиты, в том числе своевременности реагирования силами охраны и реагирования, с целью определения надежности и эффективности противодействия угрозам	|	Грубое
55.	|	Наличие проведения не реже одно раза в год функциональных испытаний системы физической защиты ядерных материалов посредством проведения учений, включая двусторонние учения, с целью определения способности сил реагирования эффективно и своевременно выполнить задачи по реагированию и предотвращению несанкционированного изъятия ядерного материала	|	Грубое
56.	|	Наличие локальной проектной угрозы, разработанной во взаимодействии с территориальными органами Комитета национальной безопасности Республики Казахстан и территориальными подразделениями органов внутренних дел Республики Казахстан, согласованной с уполномоченным органом	|	Грубое
57.	|	Наличие осуществления не реже одного раза в 3 (три) года проверочных мероприятий по базам учета государственных органов	|	Грубое
58.	|	Наличие не допущения к работе с ядерными материалами и природным ураном персонала, получившего отрицательный результат по результатам проверочных мероприятий по базам учета государственных органов	|	Грубое
59.	|	Наличие оборудования подземных и наземных коммуникации, имеющие входы или выходы в виде колодцев, люков, лазов, шахт, открытых трубопроводов, каналов и других подобных сооружений, через которые можно проникнуть на территорию ядерного объекта, в охраняемые здания, постоянными или съемными решетками, крышками, дверями с запирающими устройствами. Постоянные устройства устанавливаются на все коммуникации, не подлежащие открыванию.	|	Грубое
60.	|	Наличие оборудования всех проемов, имеющих диаметр более 250 миллиметров (далее – мм) (сечением более 250х250 мм) решетками	|	Грубое
61.	|	Наличие оборудования всех входов (выходов) из зданий, имеющих помещения категории "А, Б и В", а также самих помещений металлическими или обшитыми металлом с двух сторон дверями с усиленными дверными коробками	|	Грубое
62.	|	Отсутствие у помещений категории "А, Б и В" 1-го и цокольных этажей зданий особо важных зон оконных проемов	|	Грубое
63.	|	Наличие оборудования окон вторых этажей, а также окон любого другого этажа, если они выходят в смежные некатегорированные помещения и коридоры или расположены вблизи пожарных лестниц и иных сооружений, используя которые можно проникнуть в категорированные помещения, решетками из стального прутка диаметром не менее 15 миллиметров (далее – мм) и размером ячеек не более 150х150 мм	|	Грубое
64.	|	Наличие прочности у входных дверей эквивалентной параметрам входных дверей в помещения категорий "А" и "Б"	|	Грубое
65.	|	Наличие оборудования оконных проемов помещений особо важных зон металлическими решетками, которые изготовляются из стальных прутьев диаметром не менее 16 мм, образующих ячейки 150х150 мм	|	Грубое
66.	|	Наличие в помещениях, где все окна оборудуются решетками, одна из них делается раздвижной или распашной с навесным замком, защищенным от взлома	|	Грубое
67.	|	Наличие прочности у входных дверей помещений особо важных зон, эквивалентной помещениям категории "В"	|	Грубое
68.	|	Наличие оборудования входных дверей и дверей тамбура помещений особо важных зон электромеханическими и (или) механическими замками с количеством не менее 25000 комбинаций кода (ключа) для помещений категории "В", и не менее 100000 - для помещений категорий "А" и "Б"	|	Грубое
69.	|	Наличие использования для запирания входных дверей, а также внутренних дверей помещений категории "А" замков повышенной секретности, сувальдные с двухбородочным ключом, цилиндровые штифтовые двух и более рядные. Сувальдные замки имеют не менее шести сувальд (симметричных или асимметричных)	|	Грубое
70.	|	Наличие использования для запирания внутренних дверей помещений категории "Б" замков с пониженной секретностью типа цилиндровых пластинчатых и цилиндровых штифтовых однорядных	|	Грубое
71.	|	Наличие заключения механизмов замков в кожухи, защищающие их от умышленных повреждений с использованием ручного слесарного инструмента, и опечатывания (опломбирования)	|	Грубое
72.	|	Наличие прочности у оконных проемов, витрин первого этажа эквивалентной параметрам помещений категорий "А" и "Б"	|	Грубое
73.	|	Наличие выполнения в районах со сложной оперативной обстановкой, окон и витрин из пулестойкого защитного остекления (защитной пленки), устойчивого к пробиванию отверстия, достаточного для проникновения человека, тяжелым металлическим предметом весом 2 килограмм (далее – кг), не менее чем за 30-50 ударов	|	Грубое
74.	|	Наличие защищенной зоны, граница которой проходит по внешнему ограждению запретной зоны	|	Грубое
75.	|	Наличие составления ширины запретной зоны не менее 15 метров (далее - м)	|	Грубое
76.	|	Наличие осуществления пересечения запретной зоны с коммуникационными эстакадами под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
77.	|	Наличие выполнения внешнего ограждения территории ядерного объекта высотой не менее 2,5 м из железобетонных плит или металлического листа толщиной не менее 2 мм, а в районах с глубиной снежного покрова более одного метра - не менее 3 м	|	Грубое
78.	|	Наличие дополнительно установленного на верхней кромке внешнего ограждения "козырька" из проволоки типа "Егоза"	|	Грубое
79.	|	Отсутствие во внешнем ограждении не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
80.	|	Наличие на окнах первых этажей зданий, а также последующих этажей, доступных с подъездных козырьков, пожарных лестниц и крыш примыкающих строений, выходящих на неохраняемую территорию, технических средств охраны и рольставнь, которые в необходимых случаях закрываются, либо распашными решетками. Решетки изготовляются из стальных прутьев диаметром не менее 10 мм, образующих ячейки 150х150 мм	|	Грубое
81.	|	Наличие размещения внешнего ограждения запретной зоны на расстоянии не менее 5 м от основного ограждения	|	Грубое
82.	|	Отсутствие примыкания к периметру основного ограждения как с внешней, так и с внутренней стороны лесонасаждений, зданий, сооружений, пристроек, площадок для складирования оборудования или материалов	|	Грубое
83.	|	Наличие между внешним и основным ограждением запретной зоны полосы отчуждения	|	Грубое
84.	|	Отсутствие в полосе отчуждения никаких строений и предметов, затрудняющих применение технических средств физической защиты	|	Грубое
85.	|	Наличие ширины полосы отчуждения не менее 3 м	|	Грубое
86.	|	Наличие оборудования контрольно-следовой полосы с внутренней стороны основного ограждения	|	Грубое
87.	|	Наличие непрерывности прохождения по всему периметру ядерного объекта контрольно-следовой полосы	|	Грубое
88.	|	Наличие устанавления ширины искусственной контрольно-следовой полосы не менее 3 м	|	Грубое
89.	|	Наличие устанавления ширины естественной контрольно-следовой полосы не менее 3 м	|	Грубое
90.	|	Наличие вспашки либо обсыпки искусственной контрольно-следовой полосы грунтом. Глубина вспашки (высота насыпки грунта) составляет не менее 15 сантиметров	|	Грубое
91.	|	Наличие приведения вспаханной и насыпной контрольно-следовой полосы в рыхло-пушистое состояние боронованием и нанесением на их поверхности волнообразного профиля с помощью профилировщика	|	Грубое
92.	|	Наличие оборудования мест пересечения запретной зоны с железными, шоссейными и грунтовыми дорогами, насыпными контрольно-следовыми полосами	|	Грубое
93.	|	Наличие постройки мостков (настилов) в тех местах, где запретная зона пересекается ручьями, канавами, оврагами, для исключения разрывов в контрольно-следовой полосе. Пространство под мостиками (настилами) перекрывается инженерными заграждениями и оборудуется средствами обнаружения	|	Грубое
94.	|	Наличие прокладывания для передвижения сил охраны и реагирования между внутренним ограждением запретной зоны и контрольно-следовой полосы тропы нарядов шириной 0,8-1,0 м	|	Грубое
95.	|	Наличие выполнения тропы нарядов в следующих видах: насыпи грунта, с деревянным, асфальтированным, бетонным или железобетонным покрытием	|	Грубое
96.	|	Наличие дороги охраны, вне зон действия технических средств охраны, шириной не менее 3 м, с твердым покрытием	|	Грубое
97.	|	Наличие предусмотрения в зависимости от пропускного режима на контрольно-пропускном пункте (далее – КПП) специального помещения для хранения пропусков или автоматических карточек	|	Грубое
98.	|	Наличие оборудования КПП для прохода людей камерой хранения личных вещей рабочих и служащих, комнатой досмотра, служебным помещением для размещения сил охраны и реагирования, технических систем безопасности (концентраторов, пультов, видеоконтрольных устройств охранного видеонаблюдения), устройств управления механизмами открывания прохода (проезда) и охранного освещения и санузлом	|	Грубое
99.	|	Наличие оборудования КПП автоматизированными или механическими ручными устройствами, турникетами, калитками, стационарными и ручными средствами для производства досмотра способными распознавать различные типы металлов в зависимости от необходимости или служебной потребности. Также для досмотра применяются детекторы на распознавание взрывчатых веществ и радиоактивных материалов, обеспечивающих выявление альфа-, бета- и гамма-излучения	|	Грубое
100.	|	Наличие оборудования КПП для транспортных средств внешними и внутренними типовыми раздвижными или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную. Ворота оснащаются ограничителями или стопорами для предотвращения произвольного открывания (движения)	|	Грубое
101.	|	Наличие на участках дорог, ведущих к автотранспортному КПП, на расстоянии не более 30 м от ворот поворот на 90 градусов; эти участки выгораживаются бетонными конструкциями, предотвращающими возможность их переезда. Допустимо другое конструктивное решение противотаранного устройства	|	Грубое
102.	|	Наличие оборудования КПП для автотранспортных средств смотровыми площадками или эстакадами для их осмотра, шлагбаумами, а для железнодорожного транспорта – вышкой и площадкой для осмотра подвижного железнодорожного состава	|	Грубое
103.	|	Наличие оборудования въездов и выездов светофорами и дорожными знаками	|	Грубое
104.	|	Наличие площадки досмотра машин длиной не менее 20 м и шириной, не менее чем на 3 м с каждой стороны превышающую ширину грузовой автомашины	|	Грубое
105.	|	Наличие оборудования площадки досмотра машин ямой для досмотра машин снизу, вышками или эстакадой для досмотра машин сверху и сбоку и огораживается забором по типу основного ограждения	|	Грубое
106.	|	Наличие оборудования железнодорожных КПП:1) проездными воротами и площадкой досмотра вагонов;2) электромеханическим приводом и механизмом ручного открывания;3) устройствами принудительной остановки транспорта (закладные брусья, стрелки-сбрасыватели, тупики-улавливатели) для предотвращения несанкционированного проезда транспорта на ядерный объект (с объекта) и случайного наезда подвижного состава на ворота	|	Грубое
107.	|	Наличие применения для осмотра железнодорожного транспорта наряду со смотровыми площадками смотровых вышек, перекидных мостиков, смотровых эстакад, стремянок, подвесных подножек	|	Грубое
108.	|	Наличие размера площадки досмотра вагонов по длине из расчета на одновременный досмотр 3-4 вагонов	|	Грубое
109.	|	Наличие оборудования площадки досмотра ямой для досмотра вагонов снизу и вышками или эстакадами для досмотра с боков и сверху	|	Грубое
110.	|	Наличие выделения на проезжей части площадки места остановки транспорта для осмотра, ограниченное двумя линиями и надписями "Стоп" на государственном и русском языках, выполненными белой краской. Допускается устанавливать таблички "Стоп"	|	Грубое
111.	|	Наличие перед въездом на смотровую площадку с внешней стороны основных и вспомогательных ворот, не ближе 3 м от них поперечной линии и надписи "Стоп"	|	Грубое
112.	|	Наличие в целях обеспечения безопасности движения транспорта, не менее чем в 100 м от ворот с правой стороны или над дорогой, устанавления указательного знака – "Движение в один ряд", а в 50 м – знака ограничения скорости до 5 километр/час (далее – км/ч)	|	Грубое
113.	|	Наличие расположения пульта управления воротами в КПП или на его наружной стене, при этом исключается доступ к пульту посторонних лиц	|	Грубое
114.	|	Наличие оснащения помещения КПП средствами связи, пожаротушения и оборудования системой тревожной сигнализации с подключением на центральный пункт управления	|	Грубое
115.	|	Наличие не нарушения функционирование системы физической защиты в случае отказа или вывода из строя какого-либо элемента комплекса технических средств физической защиты	|	Грубое
116.	|	Наличие осуществления управление техническими средствами физической защиты операторами центрального или локального пунктов управления	|	Грубое
117.	|	Наличие размещения центрального пункта управления и локального пункта управления непосредственно во внутренней зоне	|	Грубое
118.	|	Наличие системы охранной сигнализации предназначенной для обнаружения попыток и фактов совершения несанкционированных действий и информирования об этих событиях сил охраны и реагирования	|	Грубое
119.	|	Наличие обеспечения охранной сигнализации:1) обнаружения несанкционированного доступа;2) выдачу сигнала о срабатывании средств обнаружения на центральный или локальный пункты управления и протоколирование этого события;3) ведения архива всех событий, происходящих в системе физической защиты, с фиксацией всех необходимых сведений для их последующей однозначной идентификации (тип и номер устройства, тип и причина события, дата и время его наступления);4) исключения возможности бесконтрольного снятия с охраны и постановки под охрану;5) осуществления функции приема (снятия) средств обнаружения (группы средств обнаружения) под контроль (с контроля)	|	Грубое
120.	|	Наличие обеспечения средствами обнаружения периметра:1) непрерывности действия;2) определения места нарушения и при необходимости направление движения нарушителя	|	Грубое
121.	|	Наличие обеспечения тревожно-вызывной сигнализацией:1) информирования сил охраны и реагирования о срабатывании устройств;2) определения места вызова;3) скрытости ее установки и удобство пользования вызывным устройством;4) невозможности снятия с контроля;5) отличия сигналов о срабатывании от сигналов о срабатывании устройств системы охранной сигнализации;6) контроль жизнедеятельности операторов локальных и центральных пунктов управления, сил охраны и реагирования непосредственно на постах охраны, при патрулировании ими заранее заданного маршрута, а также контролеров, осуществляющих пропускной режим на ядерный объект	|	Грубое
122.	|	Наличие установление устройств тревожно-вызывной сигнализации на постах охраны, КПП, по периметру защищенной зоны через каждые 100-150 м, у входов в здания, сооружения и помещения особо важных зон	|	Грубое
123.	|	Наличие обеспечения системой сбора и обработки информации индикации следующих ситуаций:1) срабатывание каждого средства обнаружения;2) неисправность средств обнаружения;3) неисправность линии связи;4) пропадание электропитания;5) изменение параметров линии связи и попытки деблокирования средств обнаружения;6) попытки вскрытия электронного оборудования	|	Грубое
124.	|	Наличие функционирования системы сбора и обработки информации обеспечивающего:1) постоянный автоматический контроль исправности линий связи и работоспособности при любом состоянии средств обнаружения (включено, выключено);2) дистанционное включение (отключение) средств обнаружения;3) санкционированное отключение средств обнаружения непосредственно на ядерном объекте;4) санкционированный доступ в охраняемые помещения;5) организацию контроля работы (линейного) персонала охраны;6) дистанционное управление освещением;7) приоритетность тревожных ситуаций;8) архивирование событий;9) резерв по емкости не менее 20% от максимальной емкости системы сбора и обработки информации или возможность постоянного наращивания емкости;10) управление периферийными устройствами;11) дистанционное управление электропитанием средств обнаружения	|	Грубое
125.	|	Наличие системы контроля и управления доступом обеспечивающего:1) исключение (или создание максимально возможного препятствования) несанкционированного проникновения на территорию, в охраняемые помещения, здания, сооружения и зоны. В случае обнаружения попыток несанкционированного проникновения, а также при выявлении фактов силового воздействия на элементы конструкций пропускных устройств и терминалов, соответствующая информация представляется оператору локального и центрального пунктов управления;2) сохранение информации обо всех фактах проходов и нарушений требований по проходу персонала, командированными лицами и посетителями;3) изготовление пропусков, архивирование изготовленных и выданных пропусков	|	Грубое
126.	|	Наличие обеспечения конструкций пропускных устройств системы контроля и управления (людских и транспортных КПП) возможности их аварийного ручного открывания	|	Грубое
127.	|	Наличие системы видеонаблюдения и оценки ситуации обеспечивающего:1) представление оператору необходимой информации об обстановке на ядерном объекте и в его охраняемых зонах, зданиях, сооружениях и помещениях;2) представление информации для оценки ситуации в случае выявления факта совершения несанкционированного действия и видеоподтверждение факта его совершения;3) отображение, регистрацию и архивирование информации в объеме, необходимом для последующего анализа возникающих нештатных ситуаций;4) работоспособность при всех условиях ее эксплуатации, определенных в нормативных документах;5) контроль наличия неисправностей (пропадание видеосигнала, вскрытие оборудования, попытки доступа к линиям связи), информирование об этом операторов пунктов управления и архивирование данной информации	|	Грубое
128.	|	Наличие организации видео контроля за периметром защищенной зоны видеокамеры на каждом участке таким образом, чтобы они находились в прямой видимости, по крайней мере, одной из видеокамер соседних участков	|	Грубое
129.	|	Наличие устанавления видеокамер таким образом, чтобы несанкционированный доступ к ним был затруднен	|	Грубое
130.	|	Наличие не превышения 2 секунд времени перехода системы видеонаблюдения и оценки ситуации от дежурного режима к рабочему	|	Грубое
131.	|	Наличие системы оперативной связи и оповещения обеспечивающей:1) надежную и непрерывную работу на всей территории ядерного объекта и на ближних подступах к нему, во всех его зданиях, сооружениях и помещениях во всех допустимых режимах работы, в том числе в процессе внутренних транспортировок ядерных материалов в эксплуатирующей организации;2) учет и протоколирование проводимых переговоров с указанием времени и их продолжительности с периодичностью, определяемой с учетом оперативной обстановки на ядерном объекте;3) исключение несанкционированного подключения других абонентов и по возможности выявление, локализацию и протоколирование таких фактов;4) организацию каналов связи между руководством эксплуатирующей организации, подразделением физической защиты ядерных материалов и ядерных установок, силами охраны и реагирования, а также территориальными структурными подразделениями государственных органов, обеспечивающих ядерную физическую безопасность	|	Грубое
132.	|	Наличие следующих видов связи:1) прямой телефонной связи;2) громкоговорящей связи;3) радиосвязи	|	Грубое
133.	|	Наличие в системе физической защиты ядерных установок организации следующих видов прямой телефонной связи:1) оператора центрального пункта управления с начальником караула (старшим смены), с КПП, а также с необходимыми структурными подразделениями и администрацией эксплуатирующей организации;2) начальника караула (старшего смены) с постами охраны	|	Грубое
134.	|	Наличие прямой телефонной связи оператора центрального пункта управления автономной, обеспечивающей возможность циркулярной связи с абонентами, а также подключения к городской автоматизированной телефонной связи	|	Грубое
135.	|	Наличие устанавления для организации связи по периметру вдоль тропы нарядов штепсельных розеток через каждые 100-150 м для переговоров с подвижными нарядами и тревожными группами	|	Грубое
136.	|	Наличие разработанного плана оповещения	|	Грубое
137.	|	Наличие эвакуации людей по системе оповещения сопровождаемой:1) включением аварийного и охранного освещения;2) передачей специально разработанных текстов, направленных на предотвращение паники и других явлений, усложняющих процесс эвакуации (скопление людей в проходах, тамбурах, на лестничных клетках и в других местах);3) включением световых указателей направления и путей эвакуации;4) дистанционным открыванием дверей дополнительных эвакуационных выходов (например, оборудованных электромагнитными замками)	|	Грубое
138.	|	Наличие системы оповещения отличающейся от сигналов другого назначения	|	Грубое
139.	|	Наличие количества оповещателей, их мощности обеспечивающего необходимую слышимость во всех местах постоянного или временного пребывания людей.	|	Грубое
140.	|	Наличие применения по периметру запретной зоны ядерной установки громкоговорителей. Они устанавливаться на опорах освещения, стенах зданий и конструкциях	|	Грубое
141.	|	Наличие правильности расстановки и количества громкоговорителей по периметру запретной зоны	|	Грубое
142.	|	Наличие системы телекоммуникаций обеспечивающей:1) передачу достоверной информации;2) непрерывность функционирования;3) тактически приемлемое время доставки сообщений;4) систематизацию, документирование и архивирование информации о функционировании;5) обмен информацией с системными элементами различных видов безопасности	|	Грубое
143.	|	Наличие предусмотрения в системе телекоммуникаций резервных и альтернативных каналов передачи функционально значимой для работоспособности комплекса информации (резервирование каналов, применение маршрутизаторов)	|	Грубое
144.	|	Наличие системы защиты информации представляющей собой комплекс организационных, технических, технологических средств, методов и мер, снижающих уязвимость информации и препятствующих несанкционированному (незаконному) доступу к информации, ее утечке или утрате	|	Грубое
145.	|	Наличие ключевых элементов защиты информации:1) определение информации, которая подлежит защите;2) назначение лиц, которым официально разрешен доступ к секретной информации;3) меры по защите секретной информации	|	Грубое
146.	|	Наличие мер защиты информации:1) оснащение пунктов управления оборудованием в защищенном исполнении;2) использование в средствах вычислительной техники лицензионного системного программного обеспечения;3) препятствование несанкционированным действиям обслуживающего персонала, а также других лиц;4) проверка прикладного программного обеспечения на отсутствие недекларированных возможностей;5) использование комплекса средств защиты информации при ее передаче по проводным, радио – каналам связи (экранирование, зашумление, маскирование, организационные меры по ограничению доступа, применение средств криптографической защиты информации)	|	Грубое
147.	|	Наличие металлодетекторов обеспечивающих обнаружение холодного и огнестрельного оружия, металлосодержащих взрывных устройств (гранат), запрещенных к проносу различных видов металлосодержащей продукции производства	|	Грубое
148.	|	Наличие технических средств досмотра:1) металлодетекторы;2) детекторы взрывчатых веществ на ядерных установках;3) детекторы радиоактивного излучения;4) досмотровые эндоскопы и зеркала	|	Грубое
149.	|	Наличие осуществления питания электроприемников от двух независимых источников переменного тока	|	Грубое
150.	|	Наличие осуществления перехода на резервное электроснабжение автоматически, без перерыва в электроснабжении	|	Грубое
151.	|	Наличие устанавления аккумуляторных батарей в специальных помещениях на стеллажах или в специальных аккумуляторных шкафах, оборудованных вытяжной вентиляцией	|	Грубое
152.	|	Наличие устанавления устройств электропитания (выпрямители, зарядно-разрядные щиты, групповые токораспределительные щиты) в специально оборудованных помещениях с ограниченным доступом	|	Грубое
153.	|	Наличие охранного освещения ядерной установки обеспечивающего:1) необходимую равномерную освещенность запретных зон до тропы нарядов, а также КПП;2) маскировку постов охраны;3) автоматическое включение освещения на отдельных участках периметра ограждения при срабатывании охранной сигнализации;4) ручное включение освещения участков периметра и охраняемых зон из караульного помещения;5) освещение входов в здания внутренней и особо важной зон	|	Грубое
154.	|	Наличие дополнительного оборудования помещений сил охраны и реагирования, КПП, входов в здания, коридоров категорированных помещений аварийным освещением. Переход рабочего освещения на аварийное и обратно осуществляется автоматически	|	Грубое
155.	|	Наличие допуска персонала к эксплуатации технических средств физической защиты на ядерной установке:1) прошедшего специальную подготовку и стажировку, имеющий практические навыки в эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты в объеме функциональных обязанностей;2) сдавшего зачет квалификационной комиссии по знанию материальной части инженерно-технических средств физической защиты, регламента по организации эксплуатации, требований по безопасности, имеющий соответствующую квалификационную группу по технике безопасности;3) получившего удостоверение на право эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты, выданное эксплуатирующей организацией	|	Грубое
156.	|	Наличие установленной периодичности проверки знаний регламента эксплуатации систем физической защиты у персонала, эксплуатирующих системы физической защиты	|	Грубое
157.	|	Наличие плана эксплуатации и технического обслуживания инженерно-технических средств физической защиты	|	Грубое
158.	|	Наличие проведения технического обслуживания технических средств физической защиты	|	Грубое
159.	|	Наличие соблюдения периодичности регламентных работ технического обслуживания технических средств физической защиты проведенных по планово-предупредительной системе	|	Грубое
160.	|	Наличие осуществления контроля материально-технического обеспечения эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты	|	Грубое
161.	|	Наличие ведения эксплуатационной документации на инженерно-технические средства физической защиты осуществленной в подразделениях, эксплуатирующих технические средства физической защиты	|	Грубое
162.	|	Наличие ведения учета технических средств физической защиты по карточкам и книгам. Технические средства физической защиты, пришедшие в негодность, списываются с учета	|	Грубое
163.	|	Наличие осуществления консервации всех технических средств физической защиты, находящихся на длительном хранении (свыше года)	|	Грубое
164.	|	Наличие исполнения плана проверки технического состояния и работоспособности технического состояния и организации эксплуатации технических средств физической защиты	|	Грубое
165.	|	Наличие оборудования запретной зона ядерной установки:1) основным ограждением;2) внутренним и внешним ограждением;3) тропой нарядов;4) контрольно-следовой полосой;5) охранным освещением;6) техническими средствами физической защиты;7) средствами связи;8) наблюдательными вышками;9) постовыми грибками, окопами-укрытиями	|	Грубое
166.	|	Наличие обозначения границ запретной зоны по всему периметру через каждые 50 метров предупредительными знаками с ясно различимыми надписями "Запретная зона. Проход воспрещен!" на казахском и русском языке	|	Грубое
167.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы и обращения	|	Значительное
168.	|	Наличие двух и более подтвержденных жалоб и обращений	|	Грубое


	|	Приложение 2к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 2к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее –МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии для проведения профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора

№ п/п	|	Требования	|	Степень нарушения
1.	|	Наличие направленных в уполномоченный орган в области использования атомной энергии предварительных уведомлений и отчетов о наличии, перемещении и местонахождении ядерных материалов	|	Незначительное
2.	|	Наличие направленных отчетов в уполномоченный орган в области использования атомной энергии о наличии, перемещении и местонахождении ИИИ	|	Незначительное
3.	|	Наличие направленных в уполномоченный орган в области использования атомной энергии предварительных уведомлений о планируемом получении (импорте) и предварительных уведомлений о планируемой отгрузке (экспорте) радионуклидных источников 1 и 2 категории радиационной опасности	|	Незначительное
4.	|	Наличие согласования с уполномоченным органом в сфере использования атомной энергии категории потенциальной радиационной опасности радиационного объекта	|	Незначительное
5.	|	Наличие отчетов по инвентаризации РАО	|	Значительное
6.	|	Наличие свидетельства об аттестации персонала, занятого на объектах использования атомной энергии	|	
7.	|	Предоставление недостоверной информации или не предоставление информации о нарушениях ядерной и радиационной безопасности	|	Грубое
8.	|	Периодически (не реже 1 раза в год) приказом администрации ЯРЭУ назначалась внутренняя комиссия по проверке состояния ядерной и (или) радиационной безопасности на ЯРЭУ. По результатам проверки составлялся и утверждался Акт комиссии. Один экземпляр утвержденного акта направлялся в уполномоченный орган не позднее 1 февраля, следующего за отчетным годом	|	Грубое
9.	|	Наличие Плана физической защиты источников ионизирующего излучения (далее – ИИИ) и пунктов хранения	|	Грубое
10.	|	Наличие исправных устройств по обеспечению физической защиты пунктов хранения:1) электронных систем обнаружения проникновения (периметровых, локальных);2) оборудования индикации вмешательства;3) системы охранного видеонаблюдения;4) средств связи с силами реагирования (телефоны, мобильные телефоны, пейджеры, радиостанции)	|	Грубое
11.	|	Наличие исправных устройств по обеспечению физической защиты ИИИ:1) средств связи с силами реагирования (телефоны, мобильные телефоны, пейджеры, радиостанции);2) физических барьеров (контейнер, футляр или надежные крепления);3) сигнализация на транспортном средстве (для переносных ИИИ);4) оборудования для обеспечения задержки (замки на контейнере ИИИ, безопасные крепления контейнера с ИИИ на транспортном средстве)	|	Грубое
12.	|	Наличие заполненных карточек учета индивидуальных доз и журнала выдачи и приема дозиметров	|	Значительное
13.	|	Наличие и надлежащее ведение журнала радиационного контроля рабочих мест и (или) протокола проведения радиационного контроля	|	Незначительное
14.	|	Наличие распорядительной документации по обеспечению учета и контроля ядерных материалов:1) наличие приказа о создании службы по учету и контролю ядерных материалов или о назначении ответственного за учет и контроль ядерных материалов;2) наличие утвержденного положения о службе по учету и контролю ядерных материалов или ответственного за учет и контроль ядерных материалов;3) наличие утвержденной инструкции по учету и контролю ядерных материалов	|	Грубое
15.	|	Наличие утвержденной инструкции по учету и контролю ИИИ	|	Незначительное
16.	|	Соответствие фактического наличия радионуклидных источников 1, 2 и 3 категорий радиационной опасности с данными отчетов о наличии, перемещении и местонахождении ИИИ, представленными в уполномоченный орган в области использования атомной энергии	|	Грубое
17.	|	Соответствие фактического наличия радионуклидных источников 4 и 5 категорий опасности, а также электрофизических установок, генерирующих ионизирующее излучение с данными отчетов о наличии, перемещении и местонахождении, представленными в уполномоченный орган в области использования атомной энергии	|	Значительное
18.	|	Наличие карты-схемы мест размещения источников на рабочих местах и в хранилище, а также мест расположения радиоизотопных приборов и электрофизических устройств, генерирующих ионизирующее излучение, на территории объекта, и соответствие карты-схемы фактическому размещению источников	|	Значительное
19.	|	Наличие соответствующей лицензии в сфере использования атомной энергии	|	Грубое
20.	|	Наличие медицинских физиков, ответственных за проведение калибровки радиационных пучков и контроля качества работы источников ионизирующего излучения:1) дипломов и документов о специальной подготовке медицинских физиков по проведению калибровки пучка и контроля качества;2) программы контроля качества радиотерапевтической установки и последнего протокола проведения калибровки пучков и контроля качества	|	Значительное
21.	|	Наличие хранилища для радиоактивных отходов на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
22.	|	Наличие хранилища для радиоактивных веществ, приборов и установок на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
23.	|	Наличие документации о проведении технического обслуживания и ремонта приборов и установок, содержащих радиоактивные вещества	|	Грубое
24.	|	Наличие документации о проведении технического обслуживания и ремонта приборов и установок, генерирующих ионизирующее излучение	|	Грубое
25.	|	Наличие специализированных помещений, необходимых для выполнения работ на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
26.	|	Наличие протокола проведения контроля эксплуатационных параметров (контроля качества) аппарата, выданного физическим или юридическим лицом, имеющим соответствующую лицензию в сфере использования атомной энергии	|	Значительное
27.	|	Наличие программы проведения тестовых испытаний с описанием видов и методик тестирования по каждому параметру, применяемых приборов, периодичности испытаний	|	Значительное
28.	|	Наличие средств измерений, приборов контроля, вспомогательных материалов и оборудования	|	Значительное
29.	|	Наличие специализированного транспортного средства для перевозки ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников, радиоактивных отходов, радиоактивных веществ, приборов и установок, содержащих радиоактивные вещества	|	Грубое
30.	|	Наличие квалифицированного состава специалистов и техников, имеющих соответствующее образование, подготовку и допущенных к осуществлению работ:1) трудовых договоров;2) документов (сертификатов, свидетельств, удостоверений), подтверждающих квалификацию и прохождение теоретической и практической подготовки, соответствующей функциональным обязанностям должности	|	Грубое
31.	|	Наличие технологического регламента выполнения работ, определяющего основные приемы работы, последовательный порядок выполнения операций, пределы и условия работы	|	Грубое
32.	|	Наличие установленных контрольных уровней радиационных факторов	|	Незначительное
33.	|	Наличие программы и методики противоаварийных тренировок	|	Значительное
34.	|	Наличие перечня потенциальных радиационных аварий с прогнозом их последствий и прогнозом радиационной обстановки, согласованный с уполномоченным государственным органом	|	Грубое
35.	|	Наличие критериев принятия оперативных решений при возникновении радиационной аварии и уровни вмешательства, согласованные с уполномоченным государственным органом	|	Грубое
36.	|	Наличие документации подтверждающую прохождение организуемой работодателем аттестацию персонала по вопросам ядерной и (или) радиационной безопасности:журнал регистрации проверки знании персоналапрограмма подготовки персоналаграфик прохождения аттестации персоналаприказ руководителя о создании комиссии по квалификационной проверке знаний персонала	|	Грубое
37.	|	Наличие Программы обеспечения качества при обращении с ИИИ	|	Грубое
38.	|	Наличие материалов расследования каждого аварийного случая (инцидента) возникших на ядерной, радиационной и электрофизической установке (далее – ЯРЭУ).	|	Грубое
39.	|	Наличие программы радиационной защиты при транспортировке ядерного материала (далее – ЯМ), радиоактивных веществ (далее – РВ), радиоактивных отходов (далее – РАО)	|	Значительное
40.	|	Наличие оценки и учета максимально возможной активности РАО, на основании которых определяются Технические средства и организационные меры по обеспечению радиационной безопасности при обращении с РАО на объектах использования атомной энергии	|	Грубое
41.	|	Наличие Программы обеспечения качества при обращении с РАО	|	Грубое
42.	|	Наличие отчета по анализу безопасности объекта	|	Грубое
43.	|	Наличие службы (или ответственного лица) по радиационной безопасности	|	Грубое
44.	|	Наличие плана обеспечения ядерной физической безопасности предприятий по добыче и (или) обращению с природным ураном	|	Грубое
45.	|	Наличие внешнего ограждения, высотой не менее 2,5 м из металлической сетки "рабица" из проволоки сечением 1,4 мм с ячейкой не более 25х25 мм в оцинкованном исполнении или с полимерным покрытием (допускается железобетонное ограждение).	|	Грубое
46.	|	Наличие спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм на верхней кромке внешнего ограждения на Y-образных кронштейнах	|	Грубое
47.	|	Наличие во внешнем ограждении периметра отсутствие не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
48.	|	Наличие пересечение внешнего ограждения с коммуникационными эстакадами осуществленного под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
49.	|	Наличие в местах пересечения коммуникаций ниже 5 м по всей окружности на расстоянии 1 м защитных экранов из сетки "рабица", либо барьеров безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм	|	Грубое
50.	|	Наличие на окнах первых этажей зданий, а также последующих этажей, доступные с подъездных козырьков, пожарных лестниц и крыш примыкающих строений, выходящих на неохраняемую территорию, распашных металлических решеток из прутка диаметром 8 мм и размером ячеек 150х150 мм, либо металлических рольставнь, которые в необходимых случаях закрываются, либо оборудуются бронепленкой	|	Грубое
51.	|	Наличие на крыше одноэтажного здания, являющегося частью периметра, спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200мм)	|	Грубое
52.	|	Наличие на участке примыкания автомобильных эстакад, подъездов для перекачивания кислот на территорию, а также на 1,5 м в стороны от него, внешнего ограждения периметра высотой 3 м	|	Грубое
53.	|	Наличие с внутренней стороны ограждения периметра, за исключением места перекачивания серной кислоты, полосы отчуждения для размещения комплекса технических средств физической защиты, которая тщательно планируется и расчищается. Ширина полосы отчуждения составляет – 2,5 м. В ней не допускается никаких строений и предметов, затрудняющих работу технических средств	|	Грубое
54.	|	Наличие ограждений открытых площадок внутренних зон высотой не менее 2 м из металлической сетки "рабица" из проволоки сечением 1,4 мм с ячейкой не более 25х25 мм в оцинкованном исполнении или с полимерным покрытием	|	Грубое
55.	|	Наличие спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм на верхней кромке ограждения внутренней зоны на Y-образных кронштейнах. Допускается установка козырька из колючей проволоки типа "нить" в 3-5 рядов с наклоном кронштейна во внешнюю сторону	|	Грубое
56.	|	Отсутствие в ограждении внутренней зоны не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
57.	|	Наличие пересечения ограждения внутренней зоны с коммуникационными эстакадами осуществленного под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
58.	|	Наличие в местах пересечения коммуникаций с ограждением внутренней зоны ниже 5 м по всей окружности на расстоянии 1 м защитных экранов из сетки "рабица", либо барьеров безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза"	|	Грубое
59.	|	Наличие с внутренней стороны ограждения периметра внутренней зоны полосы отчуждения для размещения комплекса технических средств физической защиты, которая тщательно планируется и расчищается. Ширина полосы отчуждения составляет – не менее 1 м. В ней не допускается никаких строений, деревьев, кустарников и предметов, затрудняющих применение технических средств	|	Грубое
60.	|	Наличие при въезде для транспортных средств на открытую площадку внутренней зоны ворот, выполненных высотой – не менее 2 м, с заполнением полотен по аналогии с ограждением. Между дорожным покрытием и воротами допускается просвет не более 150 мм	|	Грубое
61.	|	Наличие сверху ворот барьера из колючей проволоки, либо спирального барьера безопасности из плоской армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр 500-600 мм и расстоянием между витками 200 мм)	|	Грубое
62.	|	Наличие в зависимости от пропускного режима, на КПП специального помещения для хранения, регистрации пропусков, бесконтактных электронных идентификаторов и дубликатов ключей от механических замков. Доступ в специальное помещение ограничивается и находится под контролем охраны	|	Грубое
63.	|	Наличие в КПП для прохода людей камеры хранения личных вещей рабочих и служащих, служебного помещения для размещения сил охраны и реагирования, технических систем безопасности (концентраторов, пультов, видеоконтрольных устройств охранного видеонаблюдения), устройств управления механизмами открывания прохода (проезда) и охранного освещения и санузлом	|	Грубое
64.	|	Наличие для предотвращения несанкционированного прохода людей на КПП преграждающих устройств полуростового типа турникет-трипод, калитки, с возможностью ручного и автоматизированного управления	|	Грубое
65.	|	Наличие на КПП стационарных и ручных детекторов для осмотра, способных распознавать различные типы металлов, радиоактивные вещества. КПП для транспортных средств дополнительно оборудуются ручными фонарями и досмотровыми зеркалами с подсветкой	|	Грубое
66.	|	Наличие оснащения помещений КПП средствами телефонной и радиосвязи, пожаротушения и оборудования системой тревожно-вызывной сигнализации с подключением на центральный пункт управления	|	Грубое
67.	|	Наличие оборудования КПП для автотранспортных средств внешними типовыми раздвижными (откатными) или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную	|	Грубое
68.	|	Наличие автомобильных ворот, выполненных высотой – не менее 2,5 м из металла. Между дорожным покрытием и воротами допускается просвет не более 150 мм. Сверху ворот устанавливается барьер из колючей проволоки, либо плоский спиральный барьер безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр и расстояние между витками – аналогично основному ограждению)	|	Грубое
69.	|	Наличие аварийных автомобильных ворот во внешнем ограждении периметра выполненных распашными, высотой не ниже основного ограждения. Ворота оборудуются стопорными устройствами для предотвращения произвольного открытия (закрытия), а также устройствами для навесного замка и пломбировочного устройства	|	Грубое
70.	|	Наличие на верхней кромке полотна аварийных автомобильных ворот плоского спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза" (диаметр и расстояние между витками – аналогично основному ограждению)	|	Грубое
71.	|	Наличие КПП для автотранспортных средств оборудуются специальными досмотровыми площадками, эстакадами (ямами) для досмотра транспортных средств, с внутренней стороны – шлагбаумом с электроприводом и дистанционным управлением	|	Грубое
72.	|	Наличие площадки осмотра машин оборудованной эстакадой для досмотра машин сверху и сбоку, установленной не ближе 2,5 м до периметра внешнего ограждения	|	Грубое
73.	|	Наличие на проезжей части площадки нанесенной разметки, обозначающей место остановки транспорта для досмотра, ограниченной двумя линиями и надписями "Стоп" на государственном и русском языках, выполненными белой краской. Допускается устанавливать таблички "Стоп"	|	Грубое
74.	|	Наличие перед въездом на досмотровую площадку с внешней стороны основных и вспомогательных ворот КПП, не ближе 3 м от них также нанесенной поперечной разметки с надписью "Стоп", либо установленной таблички "Стоп"	|	Грубое
75.	|	Наличие не менее чем в 100 м от ворот с правой стороны или над дорогой, установленного указательного знака – "Движение в один ряд", а в 50 м – знака ограничения скорости до 5 км/ч	|	Грубое
76.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта внешними типовыми раздвижными (откатными) или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную	|	Грубое
77.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта устройствами принудительной остановки транспорта (закладные брусья, стрелки (башмаки)-сбрасыватели, тупики-улавливатели)	|	Грубое
78.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта специальными досмотровыми площадками, вышкой для осмотра подвижного железнодорожного состава с боков и сверху. Размеры площадки осмотра железнодорожных вагонов (локомотива) выбираются: по длине из расчета на одновременный досмотр 3-4 вагонов и ширине, не менее чем на 1,5 м с каждой стороны вагона (локомотива)	|	Грубое
79.	|	Наличие необходимости обеспечения физической защиты ядерных материалов при их транспортировке:1) защитить ядерный материал при транспортировке и при временном хранении в соответствии с категорией ядерного материала;2) максимально ограничить общее время нахождения ядерных материалов в пути следования;3) свести к минимуму число и продолжительность передач ядерного материала (перегрузки с одного перевозочного средства на другое, передачи ядерного материала на временное хранение и получения ядерного материала после хранения, а также операций временного хранения в ожидании прибытия перевозочного средства);4) составлять график, расписание и маршрут движения транспортных средств с учетом условий транспортировки;5) проводить обязательную предварительную проверку благонадежности всех лиц, участвующих в транспортировке ядерного материала;6) обеспечить сведение к необходимому минимуму числа лиц, располагающих предварительной информацией о транспортировке;7) использовать системы транспортировки материалов с пассивными и (или) активными мерами физической защиты в соответствии с выполненной оценкой угроз или проектной угрозой;8) определить маршруты, исключающие пересечение районов стихийных бедствий, массовых беспорядков или зон с известной угрозой;9) исключить возможность оставления упаковок и (или) перевозочных средств без присутствия персонала (присмотра) дольше, чем это абсолютно необходимо;10) обеспечивать наличие соответствующего допуска у лиц, осуществляющих управление транспортным средством, сопровождение и охрану ядерных материалов;11) исключить нанесение на транспортные средства знаков и надписей и занесение в перевозочные документы записей, свидетельствующих о характере груза и назначении транспортных средств;12) осуществлять отправление ядерных материалов только после получения от грузополучателя письменного подтверждения о готовности принять ядерные материалы, а в случае транспортировки ядерных материалов грузополучателем – также лицензии на транспортировку ядерных материалов;13) использовать средства кодирования и специальные каналы связи для передачи сообщений о транспортировке ядерных материалов;14) обеспечивать оповещение грузополучателя об отправке груза и грузоотправителя о получении груза;15) организовывать не позднее 30 календарных дней взаимодействие грузоотправителя или грузополучателя с соответствующими органами национальной безопасности и внутренних дел Республики Казахстан с целью совместного определения дополнительных мер, обеспечивающих защиту и безопасность транспортируемых ядерных материалов, отражение возможного нападения на транспортное средство в пути следования или в случае возникновения аварийной ситуации по маршруту следования;16) обеспечивать проведение перед загрузкой и отправлением ядерных материалов осмотр транспортных средств на предмет отсутствия устройств, способных вывести транспортное средство из строя, повредить перевозимые ядерные материалы и (или) способствовать совершению несанкционированных действий в отношении ядерных материалов	|	Грубое
80.	|	Наличие проведения проверки целостности замков и пломб на упаковке, транспортном средстве, отсеке или грузовом контейнере	|	Грубое
81.	|	Наличие обеспечения непрерывного мониторинга местонахождения транспортного средства и состояния его физической безопасности, а также оповещения сил реагирования в случае нападения и поддержания, по крайней мере, двумя способами двусторонней связи, основанных на различных физических принципах, с сопровождением груза и силами реагирования	|	Грубое
82.	|	Наличие обеспечения перевозчиком:1) предоставление технически исправных и специально оборудованных транспортных средств;2) оборудование транспортных средств инженерными и техническими средствами физической защиты;3) управление транспортными средствами высококвалифицированными водителями, экипажами или бригадами, прошедшими специальную подготовку и имеющими соответствующий допуск к работе	|	Грубое
83.	|	Наличие перед каждым рейсом прохождения инструктажа и медицинского осмотра для соответствующих видов транспорта водителями транспортных средств, членами экипажей или бригад, задействованных в обеспечении физической защиты при транспортировке, а также персонала охраны и сопровождающими лицами	|	Грубое
84.	|	Наличие осуществления охраны при транспортировке ядерных материалов I и II категорий силами охраны и реагирования	|	Грубое
85.	|	Наличие организации при транспортировке ядерных материалов I и II категорий автомобильным транспортом непрерывной охраны груза на всем пути его следования и сопровождения из числа представителей территориальных подразделений органов внутренних дел Республики Казахстан	|	Грубое
86.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории железнодорожным транспортом в специальных вагонах	|	Грубое
87.	|	Наличие при транспортировке ядерных материалов I или II категории размещения сопровождающего персонала и сил охраны и реагирования в изолированных от груза служебных помещениях или в отдельных специально оборудованных для этих целей вагонах	|	Грубое
88.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории воздушным транспортом на борту воздушного судна, предназначенного только для грузовых перевозок, в безопасном запертом и опломбированном отсеке или контейнере	|	Грубое
89.	|	Наличие выполнения транспортировки груза воздушным транспортом на воздушном судне, предназначенном только для перевозки грузов, в котором ядерный материал будет единственным грузом	|	Грубое
90.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории морским и внутренним водным транспортом на специализированном транспортном судне	|	Грубое
91.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы и обращения	|	Значительное
92.	|	Наличие двух и более подтвержденных жалоб и обращений	|	Грубое


	|	Приложение 3к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 3к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям

№ п/п	|	Требования	|	Степень нарушения
1.	|	Наличие согласованного с разработчиками проекта ИЯУ, с уполномоченным органом в области использования атомной энергии и утвержденного администрацией исследовательской ядерной установки (далее - ИЯУ) отчета по анализу безопасности (ОАБ)	|	Грубое
2.	|	Наличие технологического регламента эксплуатации ИЯУ, согласованного с проектной организацией, уполномоченным органом и утвержденный администрацией ИЯУ	|	Грубое
3.	|	Наличие актуального паспорта на исследовательском реакторе и (или) паспорта критстенда	|	Грубое
4.	|	Наличие плана мероприятий по защите персонала и населения в случае аварии на реакторной установке и ликвидации ее последствий	|	Значительное
5.	|	Наличие инструкции по обеспечению ядерной безопасности при транспортировке, перегрузке и хранении свежего и отработавшего топлива	|	Грубое
6.	|	Наличие технической документации, включающая описание оборудования и систем, обеспечивающих ядерную безопасность	|	Значительное
7.	|	Наличие оперативной документации (оперативные журналы, журналы картограмм)	|	Значительное
8.	|	Наличие актов и протоколов испытания системы управления и защиты (далее - СУЗ) и контрольно-измерительных приборов реакторной установки	|	Значительное
9.	|	Наличие протоколов сдачи экзаменов оперативным персоналом и контролирующими физиками	|	Значительное
10.	|	Наличие приказа руководителя ИЯУ о допуске к работе оперативного персонала, сдавшего экзамены на рабочие места	|	Незначительное
11.	|	Наличие должностных инструкции оперативного персонала реактора и положение контролирующем физике, утвержденные администрацией ИЯУ	|	Значительное
12.	|	Наличие актов и протоколов испытаний систем и оборудования	|	Значительное
13.	|	Наличие плана аварийной готовности и противоаварийного реагирования	|	Грубое
14.	|	Наличие инструкции по ядерной и радиационной безопасности, по действиям персонала в аварийных ситуациях	|	Значительное
15.	|	Наличие средств контроля плотности потока нейтронов во всех режимах эксплуатации. В том числе при загрузке (перегрузке) активной зоны ИЯУ	|	Грубое
16.	|	Наличие средств или методов обеспечивающие диагностирование оборудования и средств автоматизации систем влияющих на безопасность.	|	Значительное
17.	|	Наличие средств информационного обеспечения оператора ИЯУ	|	Значительное
18.	|	Наличие контроля радиоактивности теплоносителя первого контура и экспериментальных петель, выбросов и сбросов радионуклидов, а также радиационной обстановки в помещениях и на площадке ИЯУ	|	Грубое
19.	|	Наличие контроля утечки теплоносителя (замедлителя) гетерогенного исследовательского реактора (далее - ИР), замедлителя критической сборки, раствора ядерного материала (далее - ЯМ) гомогенного ИР	|	Грубое
20.	|	Наличие контроля качества теплоносителя	|	Значительное
21.	|	Наличие ЗСБ срабатывание которых не приводит к отказам оборудования систем нормальной эксплуатации	|	Грубое
22.	|	Система останова включает в себя подсистемы, одна или несколько из которых обеспечивает быстрый перевод в подкритическое состояние (аварийную защиту) реактора (критического стенда)	|	Грубое
23.	|	Наличие функционирующих локализующих системы безопасности, в виде герметичных помещений, емкостей, поддонов для хранения и проведения работ с радиоактивными веществами	|	Грубое
24.	|	Наличие не менее двух измерительных каналов своего технологического параметра обеспечивающей выполнение функций безопасности в каждой управляющей системе безопасности	|	Грубое
25.	|	Данные, полученные от средств регистрации УСБ выявляют и фиксируют:1) исходное событие, явившегося причиной нарушения эксплуатационных пределов или пределов безопасной эксплуатации ИЯУ, и времени его возникновения;2) изменений технологических параметров в процессе развития аварий;3) действия систем безопасности;4) действия персонала пункта управления	|	Грубое
26.	|	Наличие сигналов на пультах пункта управления срабатываемых при отказах технических и программных средств и повреждениях УСБ	|	Грубое
27.	|	Наличие перечня неотключаемых электроприемников	|	Грубое
28.	|	Наличие автономных источников питания системы аварийного электроснабжения	|	Грубое
29.	|	Аварийное электроснабжение обеспечивает выполнение функций безопасности при проектных и запроектных авариях	|	Грубое
30.	|	В пункте управления ИЯУ, в котором осуществляется автоматизированное управление технологическим процессом, системами нормальной эксплуатации и системами безопасности предусмотрены:1) средства контроля за уровнем плотности потока нейтронов и скорости его изменения во всех режимах эксплуатации ИЯУ, включая операции по загрузке (перегрузке) ядерного топлива;2) средства управления уровнем плотности потока нейтронов;3) указатели положения рабочих органов СУЗ и средства контроля за состоянием систем останова;4) системы информационной поддержки оператора, обеспечивающие предоставление персоналу пункта управления информации о текущем состоянии ИЯУ;5) средства предупредительной и аварийной сигнализации	|	Грубое
31.	|	Наличие резервного пункта управления, который используется в случае отсутствия возможности управления системами ИР из основного пункта управления	|	Грубое
32.	|	Обеспечена возможность выполнения персоналом из резервного пункта управления следующих функций:1) перевод ИР в подкритическое состояние;2) аварийное расхолаживание ИР в случаях, определенных проектом ИЯУ;3) контроль состояния ИР и радиационной обстановки в процессе проведения мероприятий по ликвидации аварии	|	Грубое
33.	|	Наличие общей программы экспериментальных исследований	|	Значительное
34.	|	Наличие рабочей программы для каждого из этапов исследований	|	Значительное
35.	|	Обеспечена комплектация всех категорий персонала в соответствии с установленным проектом количеством, уровнем квалификации и опытом	|	Значительное
36.	|	Наличие инструкции, программ и графиков проведения технического обслуживания в режиме временного останова	|	Значительное
37.	|	Наличие перечня оборудования и трубопроводы класса безопасности 1 и 2 зарегистрированных в уполномоченном органе	|	Значительное
38.	|	Наличие перечня оборудования, которое по конструкционным особенностям или радиационной обстановке недоступно (или ограниченно доступно) для внутренних (наружных) осмотров.(Указанный перечень должен быть согласован с уполномоченным органом.)	|	Значительное
39.	|	Наличие приказа администрации ИЯУ о назначении лица осуществляющего надзор за оборудованием и трубопроводами 1 и 2 класса безопасности	|	Значительное
40.	|	Наличие приказа администрации ИЯУ о назначении лица ответственного за исправное состояние и безопасную эксплуатацию оборудования и трубопроводов 1 и 2 класса безопасности	|	Значительное
41.	|	Наличие локальной проектной угрозы разрабатываемой эксплуатирующей организацией ядерной установки и пересматриваемой не реже 1 (одного) раза в 5 (пять) лет, или незамедлительно при возникновении не предусмотренных угроз ядерной физической безопасности	|	Грубое
42.	|	Наличие разработанного и утвержденного плана обеспечения ядерной физической безопасности	|	Грубое
43.	|	Наличие осуществления пропускного режима непосредственно силами охраны и реагирования ядерного объекта	|	Грубое
44.	|	Наличие организации и контроля выполнения процедур пропускного режима, а также внутриобъектового режима, в части касающегося постановки под охрану и снятия из-под охраны категорированных и режимных помещений, зданий и сооружений, возложенных на подразделение физической защиты ядерных материалов и ядерных установок	|	Грубое
45.	|	Наличие организации и контроля выполнения внутриобъектового режима, а также разработка бланков, пропусков и печатей по пропускному режиму на ядерных установках, возложенных на подразделение по защите государственных секретов	|	Грубое
46.	|	Наличие в случае события, связанного с попыткой или фактического несанкционированного доступа, несанкционированного изъятия или диверсии, в течение 1 (одного) часа уведомления уполномоченного органа, а также других государственных органов согласно плану реагирования в чрезвычайных ситуациях, а также в течение 5 (пяти) рабочих дней предоставления в уполномоченный орган отчета о причинах события, его обстоятельствах и последствиях, а также о корректирующих мерах, предпринятых или которые будут предприняты	|	Грубое
47.	|	Наличие оснащения сигнализацией и постановки под охрану точек доступа (проходов) во внутреннюю и особо важную зоны	|	Грубое
48.	|	Наличие регистрации всех лиц, имеющих доступ к ключам, карточкам-ключам и (или) другим системам или получившим их в пользование, включая компьютерные системы, контролирующие доступ к ядерным материалам	|	Грубое
49.	|	Наличие регистрации всех лиц, имеющих доступ к внутренним и особо важным зонам, и всех лиц, имеющих доступ к ключам, карточкам-ключам и (или) другим системам, или получивших их в пользование, включая компьютерные системы, контролирующие доступ к ядерным материалам или к внутренним зонам	|	Грубое
50.	|	Наличие обеспечения хранения ядерных материалов категории I в укрепленном (сейфовом) помещении или укрепленной камере (конструкции) в особо важной зоне, которые обеспечивают дополнительный рубеж обнаружения и задержки, препятствующие изъятию материала	|	Грубое
51.	|	Наличие центрального пункта управления размещенного в защищенной зоне	|	Грубое
52.	|	Наличие обеспечения оборудования тревожной сигнализации, каналов связи системы сигнализации и центрального пункта управления источниками бесперебойного питания и защитой от вмешательства путем несанкционированного мониторинга, манипуляции и фальсификации	|	Грубое
53.	|	Наличие предусмотренного в системе обеспечения электропитания центрального пункта управления автоматической резервной системы питания, которая обеспечивает моментальное переключение с основного питания во время аварийных ситуаций	|	Грубое
54.	|	Наличие регулярного (не реже одного раза в год) проведения оценок, включая функциональные испытания, мер физической защиты и системы физической защиты, в том числе своевременности реагирования силами охраны и реагирования, с целью определения надежности и эффективности противодействия угрозам	|	Грубое
55.	|	Наличие проведения не реже одно раза в год функциональных испытаний системы физической защиты ядерных материалов посредством проведения учений, включая двусторонние учения, с целью определения способности сил реагирования эффективно и своевременно выполнить задачи по реагированию и предотвращению несанкционированного изъятия ядерного материала	|	Грубое
56.	|	Наличие локальной проектной угрозы, разработанной во взаимодействии с территориальными органами Комитета национальной безопасности Республики Казахстан и территориальными подразделениями органов внутренних дел Республики Казахстан, согласованной с уполномоченным органом	|	Грубое
57.	|	Наличие осуществления не реже одного раза в 3 (три) года проверочных мероприятий по базам учета государственных органов	|	Грубое
58.	|	Наличие не допущения к работе с ядерными материалами и природным ураном персонала, получившего отрицательный результат по результатам проверочных мероприятий по базам учета государственных органов	|	Грубое
59.	|	Наличие оборудования подземных и наземных коммуникации, имеющие входы или выходы в виде колодцев, люков, лазов, шахт, открытых трубопроводов, каналов и других подобных сооружений, через которые можно проникнуть на территорию ядерного объекта, в охраняемые здания, постоянными или съемными решетками, крышками, дверями с запирающими устройствами. Постоянные устройства устанавливаются на все коммуникации, не подлежащие открыванию.	|	Грубое
60.	|	Наличие оборудования всех проемов, имеющих диаметр более 250 миллиметров (далее – мм) (сечением более 250х250 мм) решетками	|	Грубое
61.	|	Наличие оборудования всех входов (выходов) из зданий, имеющих помещения категории "А, Б и В", а также самих помещений металлическими или обшитыми металлом с двух сторон дверями с усиленными дверными коробками	|	Грубое
62.	|	Отсутствие у помещений категории "А, Б и В" 1-го и цокольных этажей зданий особо важных зон оконных проемов	|	Грубое
63.	|	Наличие оборудования окон вторых этажей, а также окон любого другого этажа, если они выходят в смежные некатегорированные помещения и коридоры или расположены вблизи пожарных лестниц и иных сооружений, используя которые можно проникнуть в категорированные помещения, решетками из стального прутка диаметром не менее 15 миллиметров (далее – мм) и размером ячеек не более 150х150 мм	|	Грубое
64.	|	Наличие прочности у входных дверей эквивалентной параметрам входных дверей в помещения категорий "А и Б"	|	Грубое
65.	|	Наличие оборудования оконных проемов помещений особо важных зон металлическими решетками, которые изготовляются из стальных прутьев диаметром не менее 16 мм, образующих ячейки 150х150 мм	|	Грубое
66.	|	Наличие в помещениях, где все окна оборудуются решетками, одна из них делается раздвижной или распашной с навесным замком, защищенным от взлома	|	Грубое
67.	|	Наличие прочности у входных дверей помещений особо важных зон, эквивалентной помещениям категории "В"	|	Грубое
68.	|	Наличие оборудования входных дверей и дверей тамбура помещений особо важных зон электромеханическими и (или) механическими замками с количеством не менее 25000 комбинаций кода (ключа) для помещений категории "В", и не менее 100000 - для помещений категорий "А и Б"	|	Грубое
69.	|	Наличие использования для запирания входных дверей, а также внутренних дверей помещений категории "А" замков повышенной секретности, сувальдные с двухбородочным ключом, цилиндровые штифтовые двух и более рядные. Сувальдные замки имеют не менее шести сувальд (симметричных или асимметричных)	|	Грубое
70.	|	Наличие использования для запирания внутренних дверей помещений категории "Б" замков с пониженной секретностью типа цилиндровых пластинчатых и цилиндровых штифтовых однорядных	|	Грубое
71.	|	Наличие заключения механизмов замков в кожухи, защищающие их от умышленных повреждений с использованием ручного слесарного инструмента, и опечатывания (опломбирования)	|	Грубое
72.	|	Наличие прочности у оконных проемов, витрин первого этажа эквивалентной параметрам помещений категорий "А и Б"	|	Грубое
73.	|	Наличие выполнения в районах со сложной оперативной обстановкой, окон и витрин из пулестойкого защитного остекления (защитной пленки), устойчивого к пробиванию отверстия, достаточного для проникновения человека, тяжелым металлическим предметом весом 2 килограмм (далее – кг), не менее чем за 30-50 ударов	|	Грубое
74.	|	Наличие защищенной зоны, граница которой проходит по внешнему ограждению запретной зоны	|	Грубое
75.	|	Наличие составления ширины запретной зоны не менее 15 метров (далее - м)	|	Грубое
76.	|	Наличие осуществления пересечения запретной зоны с коммуникационными эстакадами под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
77.	|	Наличие выполнения внешнего ограждения территории ядерного объекта высотой не менее 2,5 м из железобетонных плит или металлического листа толщиной не менее 2 мм, а в районах с глубиной снежного покрова более одного метра - не менее 3 м	|	Грубое
78.	|	Наличие дополнительно установленного на верхней кромке внешнего ограждения "козырька" из проволоки типа "Егоза"	|	Грубое
79.	|	Отсутствие во внешнем ограждении не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
80.	|	Наличие на окнах первых этажей зданий, а также последующих этажей, доступных с подъездных козырьков, пожарных лестниц и крыш примыкающих строений, выходящих на неохраняемую территорию, технических средств охраны и рольставнь, которые в необходимых случаях закрываются, либо распашными решетками. Решетки изготовляются из стальных прутьев диаметром не менее 10 мм, образующих ячейки 150х150 мм	|	Грубое
81.	|	Наличие размещения внешнего ограждения запретной зоны на расстоянии не менее 5 м от основного ограждения	|	Грубое
82.	|	Отсутствие примыкания к периметру основного ограждения как с внешней, так и с внутренней стороны лесонасаждений, зданий, сооружений, пристроек, площадок для складирования оборудования или материалов	|	Грубое
83.	|	Наличие между внешним и основным ограждением запретной зоны полосы отчуждения	|	Грубое
84.	|	Отсутствие в полосе отчуждения никаких строений и предметов, затрудняющих применение технических средств физической защиты	|	Грубое
85.	|	Наличие ширины полосы отчуждения не менее 3 м	|	Грубое
86.	|	Наличие оборудования контрольно-следовой полосы с внутренней стороны основного ограждения	|	Грубое
87.	|	Наличие непрерывности прохождения по всему периметру ядерного объекта контрольно-следовой полосы	|	Грубое
88.	|	Наличие устанавления ширины искусственной контрольно-следовой полосы не менее 3 м	|	Грубое
89.	|	Наличие устанавления ширины естественной контрольно-следовой полосы не менее 3 м	|	Грубое
90.	|	Наличие вспашки либо обсыпки искусственной контрольно-следовой полосы грунтом. Глубина вспашки (высота насыпки грунта) составляет не менее 15 сантиметров	|	Грубое
91.	|	Наличие приведения вспаханной и насыпной контрольно-следовой полосы в рыхло-пушистое состояние боронованием и нанесением на их поверхности волнообразного профиля с помощью профилировщика	|	Грубое
92.	|	Наличие оборудования мест пересечения запретной зоны с железными, шоссейными и грунтовыми дорогами, насыпными контрольно-следовыми полосами	|	Грубое
93.	|	Наличие постройки мостков (настилов) в тех местах, где запретная зона пересекается ручьями, канавами, оврагами, для исключения разрывов в контрольно-следовой полосе. Пространство под мостиками (настилами) перекрывается инженерными заграждениями и оборудуется средствами обнаружения	|	Грубое
94.	|	Наличие прокладывания для передвижения сил охраны и реагирования между внутренним ограждением запретной зоны и контрольно-следовой полосы тропы нарядов шириной 0,8-1,0 м	|	Грубое
95.	|	Наличие выполнения тропы нарядов в следующих видах: насыпи грунта, с деревянным, асфальтированным, бетонным или железобетонным покрытием	|	Грубое
96.	|	Наличие дороги охраны, вне зон действия технических средств охраны, шириной не менее 3 м, с твердым покрытием	|	Грубое
97.	|	Наличие предусмотрения в зависимости от пропускного режима на контрольно-пропускном пункте (далее – КПП) специального помещения для хранения пропусков или автоматических карточек	|	Грубое
98.	|	Наличие оборудования КПП для прохода людей камерой хранения личных вещей рабочих и служащих, комнатой досмотра, служебным помещением для размещения сил охраны и реагирования, технических систем безопасности (концентраторов, пультов, видеоконтрольных устройств охранного видеонаблюдения), устройств управления механизмами открывания прохода (проезда) и охранного освещения и санузлом	|	Грубое
99.	|	Наличие оборудования КПП автоматизированными или механическими ручными устройствами, турникетами, калитками, стационарными и ручными средствами для производства досмотра способными распознавать различные типы металлов в зависимости от необходимости или служебной потребности. Также для досмотра применяются детекторы на распознавание взрывчатых веществ и радиоактивных материалов, обеспечивающих выявление альфа-, бета- и гамма-излучения	|	Грубое
100.	|	Наличие оборудования КПП для транспортных средств внешними и внутренними типовыми раздвижными или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную. Ворота оснащаются ограничителями или стопорами для предотвращения произвольного открывания (движения)	|	Грубое
101.	|	Наличие на участках дорог, ведущих к автотранспортному КПП, на расстоянии не более 30 м от ворот поворот на 90 градусов; эти участки выгораживаются бетонными конструкциями, предотвращающими возможность их переезда. Допустимо другое конструктивное решение противотаранного устройства	|	Грубое
102.	|	Наличие оборудования КПП для автотранспортных средств смотровыми площадками или эстакадами для их осмотра, шлагбаумами, а для железнодорожного транспорта – вышкой и площадкой для осмотра подвижного железнодорожного состава	|	Грубое
103.	|	Наличие оборудования въездов и выездов светофорами и дорожными знаками	|	Грубое
104.	|	Наличие площадки досмотра машин длиной не менее 20 м и шириной, не менее чем на 3 м с каждой стороны превышающую ширину грузовой автомашины	|	Грубое
105.	|	Наличие оборудования площадки досмотра машин ямой для досмотра машин снизу, вышками или эстакадой для досмотра машин сверху и сбоку и огораживается забором по типу основного ограждения	|	Грубое
106.	|	Наличие оборудования железнодорожных КПП:1) проездными воротами и площадкой досмотра вагонов;2) электромеханическим приводом и механизмом ручного открывания;3) устройствами принудительной остановки транспорта (закладные брусья, стрелки-сбрасыватели, тупики-улавливатели) для предотвращения несанкционированного проезда транспорта на ядерный объект (с объекта) и случайного наезда подвижного состава на ворота	|	Грубое
107.	|	Наличие применения для осмотра железнодорожного транспорта наряду со смотровыми площадками смотровых вышек, перекидных мостиков, смотровых эстакад, стремянок, подвесных подножек	|	Грубое
108.	|	Наличие размера площадки досмотра вагонов по длине из расчета на одновременный досмотр 3-4 вагонов	|	Грубое
109.	|	Наличие оборудования площадки досмотра ямой для досмотра вагонов снизу и вышками или эстакадами для досмотра с боков и сверху	|	Грубое
110.	|	Наличие выделения на проезжей части площадки места остановки транспорта для осмотра, ограниченное двумя линиями и надписями "Стоп" на государственном и русском языках, выполненными белой краской. Допускается устанавливать таблички "Стоп"	|	Грубое
111.	|	Наличие перед въездом на смотровую площадку с внешней стороны основных и вспомогательных ворот, не ближе 3 м от них поперечной линии и надписи "Стоп"	|	Грубое
112.	|	Наличие в целях обеспечения безопасности движения транспорта, не менее чем в 100 м от ворот с правой стороны или над дорогой, устанавления указательного знака – "Движение в один ряд", а в 50 м – знака ограничения скорости до 5 километр/час (далее – км/ч)	|	Грубое
113.	|	Наличие расположения пульта управления воротами в КПП или на его наружной стене, при этом исключается доступ к пульту посторонних лиц	|	Грубое
114.	|	Наличие оснащения помещения КПП средствами связи, пожаротушения и оборудования системой тревожной сигнализации с подключением на центральный пункт управления	|	Грубое
115.	|	Наличие не нарушения функционирование системы физической защиты в случае отказа или вывода из строя какого-либо элемента комплекса технических средств физической защиты	|	Грубое
116.	|	Наличие осуществления управление техническими средствами физической защиты операторами центрального или локального пунктов управления	|	Грубое
117.	|	Наличие размещения центрального пункта управления и локального пункта управления непосредственно во внутренней зоне	|	Грубое
118.	|	Наличие системы охранной сигнализации предназначенной для обнаружения попыток и фактов совершения несанкционированных действий и информирования об этих событиях сил охраны и реагирования	|	Грубое
119.	|	Наличие обеспечения охранной сигнализации:1) обнаружения несанкционированного доступа;2) выдачу сигнала о срабатывании средств обнаружения на центральный или локальный пункты управления и протоколирование этого события;3) ведения архива всех событий, происходящих в системе физической защиты, с фиксацией всех необходимых сведений для их последующей однозначной идентификации (тип и номер устройства, тип и причина события, дата и время его наступления);4) исключения возможности бесконтрольного снятия с охраны и постановки под охрану;5) осуществления функции приема (снятия) средств обнаружения (группы средств обнаружения) под контроль (с контроля)	|	Грубое
120.	|	Наличие обеспечения средствами обнаружения периметра:1) непрерывности действия;2) определения места нарушения и при необходимости направление движения нарушителя	|	Грубое
121.	|	Наличие обеспечения тревожно-вызывной сигнализацией:1) информирования сил охраны и реагирования о срабатывании устройств;2) определения места вызова;3) скрытости ее установки и удобство пользования вызывным устройством;4) невозможности снятия с контроля;5) отличия сигналов о срабатывании от сигналов о срабатывании устройств системы охранной сигнализации;6) контроль жизнедеятельности операторов локальных и центральных пунктов управления, сил охраны и реагирования непосредственно на постах охраны, при патрулировании ими заранее заданного маршрута, а также контролеров, осуществляющих пропускной режим на ядерный объект	|	Грубое
122.	|	Наличие установление устройств тревожно-вызывной сигнализации на постах охраны, КПП, по периметру защищенной зоны через каждые 100-150 м, у входов в здания, сооружения и помещения особо важных зон	|	Грубое
123.	|	Наличие обеспечения системой сбора и обработки информации индикации следующих ситуаций:1) срабатывание каждого средства обнаружения;2) неисправность средств обнаружения;3) неисправность линии связи;4) пропадание электропитания;5) изменение параметров линии связи и попытки деблокирования средств обнаружения;6) попытки вскрытия электронного оборудования	|	Грубое
124.	|	Наличие функционирования системы сбора и обработки информации обеспечивающего:1) постоянный автоматический контроль исправности линий связи и работоспособности при любом состоянии средств обнаружения (включено, выключено);2) дистанционное включение (отключение) средств обнаружения;3) санкционированное отключение средств обнаружения непосредственно на ядерном объекте;4) санкционированный доступ в охраняемые помещения;5) организацию контроля работы (линейного) персонала охраны;6) дистанционное управление освещением;7) приоритетность тревожных ситуаций;8) архивирование событий;9) резерв по емкости не менее 20% от максимальной емкости системы сбора и обработки информации или возможность постоянного наращивания емкости;10) управление периферийными устройствами;11) дистанционное управление электропитанием средств обнаружения	|	Грубое
125.	|	Наличие системы контроля и управления доступом обеспечивающего:1) исключение (или создание максимально возможного препятствования) несанкционированного проникновения на территорию, в охраняемые помещения, здания, сооружения и зоны. В случае обнаружения попыток несанкционированного проникновения, а также при выявлении фактов силового воздействия на элементы конструкций пропускных устройств и терминалов, соответствующая информация представляется оператору локального и центрального пунктов управления;2) сохранение информации обо всех фактах проходов и нарушений требований по проходу персонала, командированными лицами и посетителями;3) изготовление пропусков, архивирование изготовленных и выданных пропусков	|	Грубое
126.	|	Наличие обеспечения конструкций пропускных устройств системы контроля и управления (людских и транспортных КПП) возможности их аварийного ручного открывания	|	Грубое
127.	|	Наличие системы видеонаблюдения и оценки ситуации обеспечивающего:1) представление оператору необходимой информации об обстановке на ядерном объекте и в его охраняемых зонах, зданиях, сооружениях и помещениях;2) представление информации для оценки ситуации в случае выявления факта совершения несанкционированного действия и видеоподтверждение факта его совершения;3) отображение, регистрацию и архивирование информации в объеме, необходимом для последующего анализа возникающих нештатных ситуаций;4) работоспособность при всех условиях ее эксплуатации, определенных в нормативных документах;5) контроль наличия неисправностей (пропадание видеосигнала, вскрытие оборудования, попытки доступа к линиям связи), информирование об этом операторов пунктов управления и архивирование данной информации	|	Грубое
128.	|	Наличие организации видео контроля за периметром защищенной зоны видеокамеры на каждом участке таким образом, чтобы они находились в прямой видимости, по крайней мере, одной из видеокамер соседних участков	|	Грубое
129.	|	Наличие устанавления видеокамер таким образом, чтобы несанкционированный доступ к ним был затруднен	|	Грубое
130.	|	Наличие не превышения 2 секунд времени перехода системы видеонаблюдения и оценки ситуации от дежурного режима к рабочему	|	Грубое
131.	|	Наличие системы оперативной связи и оповещения обеспечивающей:1) надежную и непрерывную работу на всей территории ядерного объекта и на ближних подступах к нему, во всех его зданиях, сооружениях и помещениях во всех допустимых режимах работы, в том числе в процессе внутренних транспортировок ядерных материалов в эксплуатирующей организации;2) учет и протоколирование проводимых переговоров с указанием времени и их продолжительности с периодичностью, определяемой с учетом оперативной обстановки на ядерном объекте;3) исключение несанкционированного подключения других абонентов и по возможности выявление, локализацию и протоколирование таких фактов;4) организацию каналов связи между руководством эксплуатирующей организации, подразделением физической защиты ядерных материалов и ядерных установок, силами охраны и реагирования, а также территориальными структурными подразделениями государственных органов, обеспечивающих ядерную физическую безопасность	|	Грубое
132.	|	Наличие следующих видов связи:1) прямой телефонной связи;2) громкоговорящей связи;3) радиосвязи	|	Грубое
133.	|	Наличие в системе физической защиты ядерных установок организации следующих видов прямой телефонной связи:1) оператора центрального пункта управления с начальником караула (старшим смены), с КПП, а также с необходимыми структурными подразделениями и администрацией эксплуатирующей организации;2) начальника караула (старшего смены) с постами охраны	|	Грубое
134.	|	Наличие прямой телефонной связи оператора центрального пункта управления автономной, обеспечивающей возможность циркулярной связи с абонентами, а также подключения к городской автоматизированной телефонной связи	|	Грубое
135.	|	Наличие устанавления для организации связи по периметру вдоль тропы нарядов штепсельных розеток через каждые 100-150 м для переговоров с подвижными нарядами и тревожными группами	|	Грубое
136.	|	Наличие разработанного плана оповещения	|	Грубое
137.	|	Наличие эвакуации людей по системе оповещения сопровождаемой:1) включением аварийного и охранного освещения;2) передачей специально разработанных текстов, направленных на предотвращение паники и других явлений, усложняющих процесс эвакуации (скопление людей в проходах, тамбурах, на лестничных клетках и в других местах);3) включением световых указателей направления и путей эвакуации;4) дистанционным открыванием дверей дополнительных эвакуационных выходов (например, оборудованных электромагнитными замками)	|	Грубое
138.	|	Наличие системы оповещения отличающейся от сигналов другого назначения	|	Грубое
139.	|	Наличие количества оповещателей, их мощности обеспечивающего необходимую слышимость во всех местах постоянного или временного пребывания людей.	|	Грубое
140.	|	Наличие применения по периметру запретной зоны ядерной установки громкоговорителей. Они устанавливаться на опорах освещения, стенах зданий и конструкциях	|	Грубое
141.	|	Наличие правильности расстановки и количества громкоговорителей по периметру запретной зоны	|	Грубое
142.	|	Наличие системы телекоммуникаций обеспечивающей:1) передачу достоверной информации;2) непрерывность функционирования;3) тактически приемлемое время доставки сообщений;4) систематизацию, документирование и архивирование информации о функционировании;5) обмен информацией с системными элементами различных видов безопасности	|	Грубое
143.	|	Наличие предусмотрения в системе телекоммуникаций резервных и альтернативных каналов передачи функционально значимой для работоспособности комплекса информации (резервирование каналов, применение маршрутизаторов)	|	Грубое
144.	|	Наличие системы защиты информации представляющей собой комплекс организационных, технических, технологических средств, методов и мер, снижающих уязвимость информации и препятствующих несанкционированному (незаконному) доступу к информации, ее утечке или утрате	|	Грубое
145.	|	Наличие ключевых элементов защиты информации:1) определение информации, которая подлежит защите;2) назначение лиц, которым официально разрешен доступ к секретной информации;3) меры по защите секретной информации	|	Грубое
146.	|	Наличие мер защиты информации:1) оснащение пунктов управления оборудованием в защищенном исполнении;2) использование в средствах вычислительной техники лицензионного системного программного обеспечения;3) препятствование несанкционированным действиям обслуживающего персонала, а также других лиц;4) проверка прикладного программного обеспечения на отсутствие недекларированных возможностей;5) использование комплекса средств защиты информации при ее передаче по проводным, радио – каналам связи (экранирование, зашумление, маскирование, организационные меры по ограничению доступа, применение средств криптографической защиты информации)	|	Грубое
147.	|	Наличие металлодетекторов обеспечивающих обнаружение холодного и огнестрельного оружия, металлосодержащих взрывных устройств (гранат), запрещенных к проносу различных видов металлосодержащей продукции производства	|	Грубое
148.	|	Наличие технических средств досмотра:1) металлодетекторы;2) детекторы взрывчатых веществ на ядерных установках;3) детекторы радиоактивного излучения;4) досмотровые эндоскопы и зеркала	|	Грубое
149.	|	Наличие осуществления питания электроприемников от двух независимых источников переменного тока	|	Грубое
150.	|	Наличие осуществления перехода на резервное электроснабжение автоматически, без перерыва в электроснабжении	|	Грубое
151.	|	Наличие устанавления аккумуляторных батарей в специальных помещениях на стеллажах или в специальных аккумуляторных шкафах, оборудованных вытяжной вентиляцией	|	Грубое
152.	|	Наличие устанавления устройств электропитания (выпрямители, зарядно-разрядные щиты, групповые токораспределительные щиты) в специально оборудованных помещениях с ограниченным доступом	|	Грубое
153.	|	Наличие охранного освещения ядерной установки обеспечивающего:1) необходимую равномерную освещенность запретных зон до тропы нарядов, а также КПП;2) маскировку постов охраны;3) автоматическое включение освещения на отдельных участках периметра ограждения при срабатывании охранной сигнализации;4) ручное включение освещения участков периметра и охраняемых зон из караульного помещения;5) освещение входов в здания внутренней и особо важной зон	|	Грубое
154.	|	Наличие дополнительного оборудования помещений сил охраны и реагирования, КПП, входов в здания, коридоров категорированных помещений аварийным освещением. Переход рабочего освещения на аварийное и обратно осуществляется автоматически	|	Грубое
155.	|	Наличие допуска персонала к эксплуатации технических средств физической защиты на ядерной установке:1) прошедшего специальную подготовку и стажировку, имеющий практические навыки в эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты в объеме функциональных обязанностей;2) сдавшего зачет квалификационной комиссии по знанию материальной части инженерно-технических средств физической защиты, регламента по организации эксплуатации, требований по безопасности, имеющий соответствующую квалификационную группу по технике безопасности;3) получившего удостоверение на право эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты, выданное эксплуатирующей организацией	|	Грубое
156.	|	Наличие установленной периодичности проверки знаний регламента эксплуатации систем физической защиты у персонала, эксплуатирующих системы физической защиты	|	Грубое
157.	|	Наличие плана эксплуатации и технического обслуживания инженерно-технических средств физической защиты	|	Грубое
158.	|	Наличие проведения технического обслуживания технических средств физической защиты	|	Грубое
159.	|	Наличие соблюдения периодичности регламентных работ технического обслуживания технических средств физической защиты проведенных по планово-предупредительной системе	|	Грубое
160.	|	Наличие осуществления контроля материально-технического обеспечения эксплуатации инженерно-технических средств физической защиты	|	Грубое
161.	|	Наличие ведения эксплуатационной документации на инженерно-технические средства физической защиты осуществленной в подразделениях, эксплуатирующих технические средства физической защиты	|	Грубое
162.	|	Наличие ведения учета технических средств физической защиты по карточкам и книгам. Технические средства физической защиты, пришедшие в негодность, списываются с учета	|	Грубое
163.	|	Наличие осуществления консервации всех технических средств физической защиты, находящихся на длительном хранении (свыше года)	|	Грубое
164.	|	Наличие исполнения плана проверки технического состояния и работоспособности технического состояния и организации эксплуатации технических средств физической защиты	|	Грубое
165.	|	Наличие оборудования запретной зона ядерной установки:1) основным ограждением;2) внутренним и внешним ограждением;3) тропой нарядов;4) контрольно-следовой полосой;5) охранным освещением;6) техническими средствами физической защиты;7) средствами связи;8) наблюдательными вышками;9) постовыми грибками, окопами-укрытиями	|	Грубое
166.	|	Наличие обозначения границ запретной зоны по всему периметру через каждые 50 метров предупредительными знаками с ясно различимыми надписями "Запретная зона. Проход воспрещен!" на казахском и русском языке	|	Грубое
167.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы и обращения	|	Значительное
168.	|	Наличие двух и более подтвержденных жалоб и обращений	|	Грубое


	|	Приложение 4к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 4к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Степени нарушения требований в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее –МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям

№ п/п	|	Требования	|	Степень нарушения
1.	|	Наличие направленных в уполномоченный орган в области использования атомной энергии предварительных уведомлений и отчетов о наличии, перемещении и местонахождении ядерных материалов	|	Незначительное
2.	|	Наличие направленных отчетов в уполномоченный орган в области использования атомной энергии о наличии, перемещении и местонахождении ИИИ	|	Незначительное
3.	|	Наличие направленных в уполномоченный орган в области использования атомной энергии предварительных уведомлений о планируемом получении (импорте) и предварительных уведомлений о планируемой отгрузке (экспорте) радионуклидных источников 1 и 2 категории радиационной опасности	|	Незначительное
4.	|	Наличие согласования с уполномоченным органом в сфере использования атомной энергии категории потенциальной радиационной опасности радиационного объекта	|	Незначительное
5.	|	Наличие отчетов по инвентаризации РАО	|	Значительное
6.	|	Наличие свидетельства об аттестации персонала, занятого на объектах использования атомной энергии	|	
7.	|	Предоставление недостоверной информации или не предоставление информации о нарушениях ядерной и радиационной безопасности	|	Грубое
8.	|	Периодически (не реже 1 раза в год) приказом администрации ЯРЭУ назначалась внутренняя комиссия по проверке состояния ядерной и (или) радиационной безопасности на ЯРЭУ. По результатам проверки составлялся и утверждался Акт комиссии. Один экземпляр утвержденного акта направлялся в уполномоченный орган не позднее 1 февраля, следующего за отчетным годом	|	Грубое
9.	|	Наличие Плана физической защиты источников ионизирующего излучения (далее – ИИИ) и пунктов хранения	|	Грубое
10.	|	Наличие исправных устройств по обеспечению физической защиты пунктов хранения:1) электронных систем обнаружения проникновения (периметровых, локальных);2) оборудования индикации вмешательства;3) системы охранного видеонаблюдения;4) средств связи с силами реагирования (телефоны, мобильные телефоны, пейджеры, радиостанции)	|	Грубое
11.	|	Наличие исправных устройств по обеспечению физической защиты ИИИ:1) средств связи с силами реагирования (телефоны, мобильные телефоны, пейджеры, радиостанции);2) физических барьеров (контейнер, футляр или надежные крепления);3) сигнализация на транспортном средстве (для переносных ИИИ);4) оборудования для обеспечения задержки (замки на контейнере ИИИ, безопасные крепления контейнера с ИИИ на транспортном средстве)	|	Грубое
12.	|	Наличие заполненных карточек учета индивидуальных доз и журнала выдачи и приема дозиметров	|	Значительное
13.	|	Наличие и надлежащее ведение журнала радиационного контроля рабочих мест и (или) протокола проведения радиационного контроля	|	Незначительное
14.	|	Наличие распорядительной документации по обеспечению учета и контроля ядерных материалов:1) наличие приказа о создании службы по учету и контролю ядерных материалов или о назначении ответственного за учет и контроль ядерных материалов;2) наличие утвержденного положения о службе по учету и контролю ядерных материалов или ответственного за учет и контроль ядерных материалов;3) наличие утвержденной инструкции по учету и контролю ядерных материалов	|	Грубое
15.	|	Наличие утвержденной инструкции по учету и контролю ИИИ	|	Незначительное
16.	|	Соответствие фактического наличия радионуклидных источников 1, 2 и 3 категорий радиационной опасности с данными отчетов о наличии, перемещении и местонахождении ИИИ, представленными в уполномоченный орган в области использования атомной энергии	|	Грубое
17.	|	Соответствие фактического наличия радионуклидных источников 4 и 5 категорий опасности, а также электрофизических установок, генерирующих ионизирующее излучение с данными отчетов о наличии, перемещении и местонахождении, представленными в уполномоченный орган в области использования атомной энергии	|	Значительное
18.	|	Наличие карты-схемы мест размещения источников на рабочих местах и в хранилище, а также мест расположения радиоизотопных приборов и электрофизических устройств, генерирующих ионизирующее излучение, на территории объекта, и соответствие карты-схемы фактическому размещению источников	|	Значительное
19.	|	Наличие соответствующей лицензии в сфере использования атомной энергии	|	Грубое
20.	|	Наличие медицинских физиков, ответственных за проведение калибровки радиационных пучков и контроля качества работы источников ионизирующего излучения:1) дипломов и документов о специальной подготовке медицинских физиков по проведению калибровки пучка и контроля качества;2) программы контроля качества радиотерапевтической установки и последнего протокола проведения калибровки пучков и контроля качества	|	Значительное
21.	|	Наличие хранилища для радиоактивных отходов на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
22.	|	Наличие хранилища для радиоактивных веществ, приборов и установок на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
23.	|	Наличие документации о проведении технического обслуживания и ремонта приборов и установок, содержащих радиоактивные вещества	|	Грубое
24.	|	Наличие документации о проведении технического обслуживания и ремонта приборов и установок, генерирующих ионизирующее излучение	|	Грубое
25.	|	Наличие специализированных помещений, необходимых для выполнения работ на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
26.	|	Наличие протокола проведения контроля эксплуатационных параметров (контроля качества) аппарата, выданного физическим или юридическим лицом, имеющим соответствующую лицензию в сфере использования атомной энергии	|	Значительное
27.	|	Наличие программы проведения тестовых испытаний с описанием видов и методик тестирования по каждому параметру, применяемых приборов, периодичности испытаний	|	Значительное
28.	|	Наличие средств измерений, приборов контроля, вспомогательных материалов и оборудования	|	Значительное
29.	|	Наличие специализированного транспортного средства для перевозки ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников, радиоактивных отходов, радиоактивных веществ, приборов и установок, содержащих радиоактивные вещества	|	Грубое
30.	|	Наличие квалифицированного состава специалистов и техников, имеющих соответствующее образование, подготовку и допущенных к осуществлению работ:1) трудовых договоров;2) документов (сертификатов, свидетельств, удостоверений), подтверждающих квалификацию и прохождение теоретической и практической подготовки, соответствующей функциональным обязанностям должности	|	Грубое
31.	|	Наличие технологического регламента выполнения работ, определяющего основные приемы работы, последовательный порядок выполнения операций, пределы и условия работы	|	Грубое
32.	|	Наличие установленных контрольных уровней радиационных факторов	|	Незначительное
33.	|	Наличие программы и методики противоаварийных тренировок	|	Значительное
34.	|	Наличие перечня потенциальных радиационных аварий с прогнозом их последствий и прогнозом радиационной обстановки, согласованный с уполномоченным государственным органом	|	Грубое
35.	|	Наличие критериев принятия оперативных решений при возникновении радиационной аварии и уровни вмешательства, согласованные с уполномоченным государственным органом	|	Грубое
36.	|	Наличие документации подтверждающую прохождение организуемой работодателем аттестацию персонала по вопросам ядерной и (или) радиационной безопасности:журнал регистрации проверки знании персоналапрограмма подготовки персоналаграфик прохождения аттестации персоналаприказ руководителя о создании комиссии по квалификационной проверке знаний персонала	|	Грубое
37.	|	Наличие Программы обеспечения качества при обращении с ИИИ	|	Грубое
38.	|	Наличие материалов расследования каждого аварийного случая (инцидента) возникших на ядерной, радиационной и электрофизической установке (далее –ЯРЭУ).	|	Грубое
39.	|	Наличие программы радиационной защиты при транспортировке ядерного материала (далее – ЯМ), радиоактивных веществ (далее – РВ), радиоактивных отходов (далее – РАО)	|	Значительное
40.	|	Наличие оценки и учета максимально возможной активности РАО, на основании которых определяются Технические средства и организационные меры по обеспечению радиационной безопасности при обращении с РАО на объектах использования атомной энергии	|	Грубое
41.	|	Наличие Программы обеспечения качества при обращении с РАО	|	Грубое
42.	|	Наличие отчета по анализу безопасности объекта	|	Грубое
43.	|	Наличие службы (или ответственного лица) по радиационной безопасности	|	Грубое
44.	|	Наличие утвержденной инструкции по радиационной безопасности	|	Грубое
45.	|	Наличие плана обеспечения ядерной физической безопасности предприятий по добыче и (или) обращению с природным ураном	|	Грубое
46.	|	Наличие внешнего ограждения, высотой не менее 2,5 м из металлической сетки "рабица" из проволоки сечением 1,4 мм с ячейкой не более 25х25 мм в оцинкованном исполнении или с полимерным покрытием (допускается железобетонное ограждение).	|	Грубое
47.	|	Наличие спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм на верхней кромке внешнего ограждения на Y-образных кронштейнах	|	Грубое
48.	|	Наличие во внешнем ограждении периметра отсутствие не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
49.	|	Наличие пересечение внешнего ограждения с коммуникационными эстакадами осуществленного под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
50.	|	Наличие в местах пересечения коммуникаций ниже 5 м по всей окружности на расстоянии 1 м защитных экранов из сетки "рабица", либо барьеров безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм	|	Грубое
51.	|	Наличие на окнах первых этажей зданий, а также последующих этажей, доступные с подъездных козырьков, пожарных лестниц и крыш примыкающих строений, выходящих на неохраняемую территорию, распашных металлических решеток из прутка диаметром 8 мм и размером ячеек 150х150 мм, либо металлических рольставнь, которые в необходимых случаях закрываются, либо оборудуются бронепленкой	|	Грубое
52.	|	Наличие на крыше одноэтажного здания, являющегося частью периметра, спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200мм)	|	Грубое
53.	|	Наличие на участке примыкания автомобильных эстакад, подъездов для перекачивания кислот на территорию, а также на 1,5 м в стороны от него, внешнего ограждения периметра высотой 3 м	|	Грубое
54.	|	Наличие с внутренней стороны ограждения периметра, за исключением места перекачивания серной кислоты, полосы отчуждения для размещения комплекса технических средств физической защиты, которая тщательно планируется и расчищается. Ширина полосы отчуждения составляет – 2,5 м. В ней не допускается никаких строений и предметов, затрудняющих работу технических средств	|	Грубое
55.	|	Наличие ограждений открытых площадок внутренних зон высотой не менее 2 м из металлической сетки "рабица" из проволоки сечением 1,4 мм с ячейкой не более 25х25 мм в оцинкованном исполнении или с полимерным покрытием	|	Грубое
56.	|	Наличие спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза", диаметром 500-600 мм, с расстоянием между витками не более 200 мм на верхней кромке ограждения внутренней зоны на Y-образных кронштейнах. Допускается установка козырька из колючей проволоки типа "нить" в 3-5 рядов с наклоном кронштейна во внешнюю сторону	|	Грубое
57.	|	Отсутствие в ограждении внутренней зоны не запираемых дверей, ворот, калиток, а также лазов, проломов и других повреждений	|	Грубое
58.	|	Наличие пересечения ограждения внутренней зоны с коммуникационными эстакадами осуществленного под углом, близким к прямому, над ограждением на высоте не менее 5 м от уровня земли	|	Грубое
59.	|	Наличие в местах пересечения коммуникаций с ограждением внутренней зоны ниже 5 м по всей окружности на расстоянии 1 м защитных экранов из сетки "рабица", либо барьеров безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза"	|	Грубое
60.	|	Наличие с внутренней стороны ограждения периметра внутренней зоны полосы отчуждения для размещения комплекса технических средств физической защиты, которая тщательно планируется и расчищается. Ширина полосы отчуждения составляет – не менее 1 м. В ней не допускается никаких строений, деревьев, кустарников и предметов, затрудняющих применение технических средств	|	Грубое
61.	|	Наличие при въезде для транспортных средств на открытую площадку внутренней зоны ворот, выполненных высотой – не менее 2 м, с заполнением полотен по аналогии с ограждением. Между дорожным покрытием и воротами допускается просвет не более 150 мм	|	Грубое
62.	|	Наличие сверху ворот барьера из колючей проволоки, либо спирального барьера безопасности из плоской армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр 500-600 мм и расстоянием между витками 200 мм)	|	Грубое
63.	|	Наличие в зависимости от пропускного режима, на КПП специального помещения для хранения, регистрации пропусков, бесконтактных электронных идентификаторов и дубликатов ключей от механических замков. Доступ в специальное помещение ограничивается и находится под контролем охраны	|	Грубое
64.	|	Наличие в КПП для прохода людей камеры хранения личных вещей рабочих и служащих, служебного помещения для размещения сил охраны и реагирования, технических систем безопасности (концентраторов, пультов, видеоконтрольных устройств охранного видеонаблюдения), устройств управления механизмами открывания прохода (проезда) и охранного освещения и санузлом	|	Грубое
65.	|	Наличие для предотвращения несанкционированного прохода людей на КПП преграждающих устройств полуростового типа турникет-трипод, калитки, с возможностью ручного и автоматизированного управления	|	Грубое
66.	|	Наличие на КПП стационарных и ручных детекторов для осмотра, способных распознавать различные типы металлов, радиоактивные вещества. КПП для транспортных средств дополнительно оборудуются ручными фонарями и досмотровыми зеркалами с подсветкой	|	Грубое
67.	|	Наличие оснащения помещений КПП средствами телефонной и радиосвязи, пожаротушения и оборудования системой тревожно-вызывной сигнализации с подключением на центральный пункт управления	|	Грубое
68.	|	Наличие оборудования КПП для автотранспортных средств внешними типовыми раздвижными (откатными) или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную	|	Грубое
69.	|	Наличие автомобильных ворот, выполненных высотой – не менее 2,5 м из металла. Между дорожным покрытием и воротами допускается просвет не более 150 мм. Сверху ворот устанавливается барьер из колючей проволоки, либо плоский спиральный барьер безопасности из армированной колючей ленты типа "Егоза" (диаметр и расстояние между витками – аналогично основному ограждению)	|	Грубое
70.	|	Наличие аварийных автомобильных ворот во внешнем ограждении периметра выполненных распашными, высотой не ниже основного ограждения. Ворота оборудуются стопорными устройствами для предотвращения произвольного открытия (закрытия), а также устройствами для навесного замка и пломбировочного устройства	|	Грубое
71.	|	Наличие на верхней кромке полотна аварийных автомобильных ворот плоского спирального барьера безопасности из армированной колючей ленты ("козырек") типа "Егоза" (диаметр и расстояние между витками – аналогично основному ограждению)	|	Грубое
72.	|	Наличие КПП для автотранспортных средств оборудуются специальными досмотровыми площадками, эстакадами (ямами) для досмотра транспортных средств, с внутренней стороны – шлагбаумом с электроприводом и дистанционным управлением	|	Грубое
73.	|	Наличие площадки осмотра машин оборудованной эстакадой для досмотра машин сверху и сбоку, установленной не ближе 2,5 м до периметра внешнего ограждения	|	Грубое
74.	|	Наличие на проезжей части площадки нанесенной разметки, обозначающей место остановки транспорта для досмотра, ограниченной двумя линиями и надписями "Стоп" на государственном и русском языках, выполненными белой краской. Допускается устанавливать таблички "Стоп"	|	Грубое
75.	|	Наличие перед въездом на досмотровую площадку с внешней стороны основных и вспомогательных ворот КПП, не ближе 3 м от них также нанесенной поперечной разметки с надписью "Стоп", либо установленной таблички "Стоп"	|	Грубое
76.	|	Наличие не менее чем в 100 м от ворот с правой стороны или над дорогой, установленного указательного знака – "Движение в один ряд", а в 50 м – знака ограничения скорости до 5 км/ч	|	Грубое
77.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта внешними типовыми раздвижными (откатными) или распашными воротами с электроприводом и дистанционным управлением, устройствами для их аварийной остановки и открытия вручную	|	Грубое
78.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта устройствами принудительной остановки транспорта (закладные брусья, стрелки (башмаки)-сбрасыватели, тупики-улавливатели)	|	Грубое
79.	|	Наличие оборудования КПП для железнодорожного транспорта специальными досмотровыми площадками, вышкой для осмотра подвижного железнодорожного состава с боков и сверху. Размеры площадки осмотра железнодорожных вагонов (локомотива) выбираются: по длине из расчета на одновременный досмотр 3-4 вагонов и ширине, не менее чем на 1,5 м с каждой стороны вагона (локомотива)	|	Грубое
80.	|	Наличие необходимости обеспечения физической защиты ядерных материалов при их транспортировке:1) защитить ядерный материал при транспортировке и при временном хранении в соответствии с категорией ядерного материала;2) максимально ограничить общее время нахождения ядерных материалов в пути следования;3) свести к минимуму число и продолжительность передач ядерного материала (перегрузки с одного перевозочного средства на другое, передачи ядерного материала на временное хранение и получения ядерного материала после хранения, а также операций временного хранения в ожидании прибытия перевозочного средства);4) составлять график, расписание и маршрут движения транспортных средств с учетом условий транспортировки;5) проводить обязательную предварительную проверку благонадежности всех лиц, участвующих в транспортировке ядерного материала;6) обеспечить сведение к необходимому минимуму числа лиц, располагающих предварительной информацией о транспортировке;7) использовать системы транспортировки материалов с пассивными и (или) активными мерами физической защиты в соответствии с выполненной оценкой угроз или проектной угрозой;8) определить маршруты, исключающие пересечение районов стихийных бедствий, массовых беспорядков или зон с известной угрозой;9) исключить возможность оставления упаковок и (или) перевозочных средств без присутствия персонала (присмотра) дольше, чем это абсолютно необходимо;10) обеспечивать наличие соответствующего допуска у лиц, осуществляющих управление транспортным средством, сопровождение и охрану ядерных материалов;11) исключить нанесение на транспортные средства знаков и надписей и занесение в перевозочные документы записей, свидетельствующих о характере груза и назначении транспортных средств;12) осуществлять отправление ядерных материалов только после получения от грузополучателя письменного подтверждения о готовности принять ядерные материалы, а в случае транспортировки ядерных материалов грузополучателем – также лицензии на транспортировку ядерных материалов;13) использовать средства кодирования и специальные каналы связи для передачи сообщений о транспортировке ядерных материалов;14) обеспечивать оповещение грузополучателя об отправке груза и грузоотправителя о получении груза;15) организовывать не позднее 30 календарных дней взаимодействие грузоотправителя или грузополучателя с соответствующими органами национальной безопасности и внутренних дел Республики Казахстан с целью совместного определения дополнительных мер, обеспечивающих защиту и безопасность транспортируемых ядерных материалов, отражение возможного нападения на транспортное средство в пути следования или в случае возникновения аварийной ситуации по маршруту следования;16) обеспечивать проведение перед загрузкой и отправлением ядерных материалов осмотр транспортных средств на предмет отсутствия устройств, способных вывести транспортное средство из строя, повредить перевозимые ядерные материалы и (или) способствовать совершению несанкционированных действий в отношении ядерных материалов	|	Грубое
81.	|	Наличие проведения проверки целостности замков и пломб на упаковке, транспортном средстве, отсеке или грузовом контейнере	|	Грубое
82.	|	Наличие обеспечения непрерывного мониторинга местонахождения транспортного средства и состояния его физической безопасности, а также оповещения сил реагирования в случае нападения и поддержания, по крайней мере, двумя способами двусторонней связи, основанных на различных физических принципах, с сопровождением груза и силами реагирования	|	Грубое
83.	|	Наличие обеспечения перевозчиком:1) предоставление технически исправных и специально оборудованных транспортных средств;2) оборудование транспортных средств инженерными и техническими средствами физической защиты;3) управление транспортными средствами высококвалифицированными водителями, экипажами или бригадами, прошедшими специальную подготовку и имеющими соответствующий допуск к работе	|	Грубое
84.	|	Наличие перед каждым рейсом прохождения инструктажа и медицинского осмотра для соответствующих видов транспорта водителями транспортных средств, членами экипажей или бригад, задействованных в обеспечении физической защиты при транспортировке, а также персонала охраны и сопровождающими лицами	|	Грубое
85.	|	Наличие осуществления охраны при транспортировке ядерных материалов I и II категорий силами охраны и реагирования	|	Грубое
86.	|	Наличие организации при транспортировке ядерных материалов I и II категорий автомобильным транспортом непрерывной охраны груза на всем пути его следования и сопровождения из числа представителей территориальных подразделений органов внутренних дел Республики Казахстан	|	Грубое
87.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории железнодорожным транспортом в специальных вагонах	|	Грубое
88.	|	Наличие при транспортировке ядерных материалов I или II категории размещения сопровождающего персонала и сил охраны и реагирования в изолированных от груза служебных помещениях или в отдельных специально оборудованных для этих целей вагонах	|	Грубое
89.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории воздушным транспортом на борту воздушного судна, предназначенного только для грузовых перевозок, в безопасном запертом и опломбированном отсеке или контейнере	|	Грубое
90.	|	Наличие выполнения транспортировки груза воздушным транспортом на воздушном судне, предназначенном только для перевозки грузов, в котором ядерный материал будет единственным грузом	|	Грубое
91.	|	Наличие осуществления физической защиты при транспортировке ядерных материалов I или II категории морским и внутренним водным транспортом на специализированном транспортном судне	|	Грубое
92.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы и обращения	|	Значительное
93.	|	Наличие двух и более подтвержденных жалоб и обращений	|	Грубое


	|	Приложение 5к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 5к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Степени нарушения требований в отношении субъектов (объектов) контроля, осуществляющих деятельность с рентгеновскими спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, рентгеновским оборудованием для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, рентгеновским оборудованием для персонального досмотра человека, медицинскими ускорителями заряженных частиц, медицинскими рентгеновскими установками общего назначения, медицинским рентгеновским дентальным оборудованием, медицинскими рентгеновскими маммографическими установками, медицинским рентгеновским ангиографическим оборудованием, медицинскими компьютерными рентгеновскими томографами, медицинским рентгеновским терапевтическим оборудованием, медицинскими рентгеновскими симуляторами, субъектов, осуществляющих деятельность по физической защите ядерных установок и ядерных материалов, субъектов, осуществляющих деятельность на территориях бывших испытательных ядерных полигонов и других территориях, загрязненных в результате проведенных ядерных взрывов, субъектов, осуществляющих деятельность по специальной подготовке персонала, ответственного за обеспечение ядерной и радиационной безопасности для проведения проверки на соответствие квалификационным требованиям

№ п/п	|	Требования	|	Степень нарушения
1.	|	Наличие направленных отчетов в уполномоченный орган в области использования атомной энергии о наличии, перемещении и местонахождении ИИИ	|	Незначительное
2.	|	Наличие свидетельства об аттестации персонала, занятого на объектах использования атомной энергии	|	Значительное
3.	|	Наличие согласования с уполномоченным органом в сфере использования атомной энергии категории потенциальной радиационной опасности радиационного объекта	|	Незначительное
4.	|	Наличие и надлежащее ведение журнала радиационного контроля рабочих мест и (или) протокола проведения радиационного контроля	|	Незначительное
5.	|	Наличие утвержденной инструкции по учету и контролю ИИИ	|	Незначительное
6.	|	Наличие заполненных карточек учета индивидуальных доз и журнала выдачи и приема дозиметров	|	Значительное
7.	|	Наличие соответствующей лицензии в сфере использования атомной энергии	|	Грубое
8.	|	Наличие документации о проведении технического обслуживания и ремонта приборов и установок, генерирующих ионизирующее излучение	|	Грубое
9.	|	Наличие специализированных помещений, необходимых для выполнения работ на праве собственности или иных законных основаниях	|	Грубое
10.	|	Наличие протокола проведения контроля эксплуатационных параметров (контроля качества) аппарата, выданного физическим или юридическим лицом, имеющим соответствующую лицензию в сфере использования атомной энергии	|	Значительное
11.	|	Наличие программы проведения тестовых испытаний с описанием видов и методик тестирования по каждому параметру, применяемых приборов, периодичности испытаний	|	Значительное
12.	|	Наличие средств измерений, приборов контроля, вспомогательных материалов и оборудования	|	Значительное
13.	|	Наличие квалифицированного состава специалистов и техников, имеющих соответствующее образование, подготовку и допущенных к осуществлению работ:1) трудовых договоров;2) документов (сертификатов, свидетельств, удостоверений), подтверждающих квалификацию и прохождение теоретической и практической подготовки, соответствующей функциональным обязанностям должности	|	Грубое
14.	|	Наличие технологического регламента выполнения работ, определяющего основные приемы работы, последовательный порядок выполнения операций, пределы и условия работы	|	Грубое
15.	|	Наличие установленных контрольных уровней радиационных факторов	|	Незначительное
16.	|	Наличие службы (или ответственного лица) по радиационной безопасности	|	Значительное
17.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы и обращения	|	Значительное
18.	|	Наличие двух и более подтвержденных жалоб и обращений	|	Грубое


	|	Приложение 6к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 6к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, эксплуатирующих атомные энергетические станции, установки по изготовлению ядерного топлива и его компонентов, исследовательские ядерные (атомные) реакторы и термоядерные реакторы

№ п/п	|	Показатель субъективного критерия	|	Источник информации по показателю субъективного критерия	|	Удельный вес по значимости, балл (в сумме не должен превышать 100 баллов),wi	|	Условия /значения, xi
условие 1/значение	|	условие 2/значение	|	условие 3/значение
1	|	2	|	3	|	4	|	5
Для профилактического контроля с посещением
1	|	Предоставление отчета	|	результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом контроля и надзора	|	50	|	Отчет представлен	|	Отчет представлен несвоевременно	|	Отчет не представлен
0%	|	50%	|	100%
Для проверок на соответствие требованиям
1	|	Факт не переоформления лицензии в случае перерегистрации лицензиата	|	результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями	|	Внесение в график проведения проверок на соответствие квалификационным требованиям	|	Факт не имеется	|	Факт имеется
0%	|	100%


	|	Приложение 7к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 7к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, эксплуатирующих установки по добыче и переработке природного урана, пункты хранения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов хранения радионуклидных источников, пунктов захоронения высоко-, средне- и низкоактивных радиоактивных отходов, пунктов захоронения отработавших радионуклидных источников и субъектов, осуществляющих деятельность с ядерными материалами с указанием изотопного состава, радиоактивными веществами, радиофармпрепаратами, генераторами нейтронов, урансодержащими веществами, торийсодержащими веществами, продуктами переработки природного урана, закрытыми радионуклидными источниками с указанием активности, высоко-, средне- и низкоактивными радиоактивными отходами, радиоизотопными спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, стационарными радиоизотопными дефектоскопами, переносными радиоизотопными дефектоскопами, радиоизотопными установками для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, ускорителями электронов с энергией выше 10 мегаэлектронвольт (далее –МэВ), ускорителями ионов с энергией до 2 МэВ/нуклон, ускорителями ионов с энергией выше 2 МэВ/нуклон, медицинскими гамма-терапевтическими установками, медицинскими радиоизотопными диагностическими оборудованиями, транспортировкой, включая транзитную, ядерных материалов, радиоактивных веществ, радиоизотопных источников ионизирующего излучения, радиоактивных отходов в пределах территории Республики Казахстан, обращением с радиоактивными отходами, стационарными рентгеновскими дефектоскопами, переносными рентгеновскими дефектоскопами, ускорителями электронов с энергией до 10 МэВ и предоставляющих услуги в области использования атомной энергии

№ п/п	|	Показатель субъективного критерия	|	Источник информации по показателю субъективного критерия	|	Удельный вес по значимости, балл (в сумме не должен превышать 100 баллов),wi	|	Условия /значения, xi
условие 1/значение	|	условие 2/значение	|	условие 3/значение
1	|	2	|	3	|	4	|	5
Для профилактического контроля с посещением
1	|	Предоставление отчета	|	результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом контроля и надзора	|	50	|	Отчет представлен	|	Отчет представлен несвоевременно	|	Отчет не представлен
0%	|	50%	|	100%
Для проверок на соответствие требованиям
1	|	Факт не переоформления лицензии в случае перерегистрации лицензиата	|	результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями	|	Внесение в график проведения проверок на соответствие квалификационным требованиям	|	Факт не имеется	|	Факт имеется
0%	|	100%


	|	Приложение 8к совместному приказуМинистр национальной экономикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 97и Министр энергетикиРеспублики Казахстанот 1 июня 2023 года № 206
	|	Приложение 8к Критериям оценкистепени риска в областииспользования атомной энергии

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям в области использования атомной энергии в соответствии со статьями 138 и 139 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении субъектов, осуществляющих деятельность с рентгеновскими спектрометрами, анализаторами, датчиками, измерителями, рентгеновским оборудованием для досмотра ручной клади, багажа, транспорта, материалов, веществ, рентгеновским оборудованием для персонального досмотра человека, медицинскими ускорителями заряженных частиц, медицинскими рентгеновскими установками общего назначения, медицинским рентгеновским дентальным оборудованием, медицинскими рентгеновскими маммографическими установками, медицинским рентгеновским ангиографическим оборудованием, медицинскими компьютерными рентгеновскими томографами, медицинским рентгеновским терапевтическим оборудованием, медицинскими рентгеновскими симуляторами, субъектов, осуществляющих деятельность по физической защите ядерных установок и ядерных материалов, субъектов, осуществляющих деятельность на территориях бывших испытательных ядерных полигонов и других территориях, загрязненных в результате проведенных ядерных взрывов, субъектов, осуществляющих деятельность по специальной подготовке персонала, ответственного за обеспечение ядерной и радиационной безопасности

№ п/п	|	Показатель субъективного критерия	|	Источник информации по показателю субъективного критерия	|	Удельный вес по значимости, балл (в сумме не должен превышать 100 баллов), wi	|	Условия /значения, xi
условие 1/значение	|	условие 2/значение	|	условие 3/значение
1	|	2	|	3	|	4	|	5
Для профилактического контроля с посещением
1	|	Предоставление отчета	|	результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом контроля и надзора	|	50	|	Отчет представлен	|	Отчет представлен несвоевременно	|	Отчет не представлен
0%	|	50%	|	100%
Для проверок на соответствие требованиям
1	|	Факт не переоформления лицензии в случае перерегистрации лицензиата	|	результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями	|	Внесение в график проведения проверок на соответствие квалификационным требованиям	|	Факт не имеется	|	Факт имеется
0%	|	100%



