
В целях повышения эффективности деятельности, направленной на совершенствование системы взаимодействия органов государственной власти с неправительственными организациями и дальнейшее развитие институтов гражданского общества акимат города Алматы ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Образовать городской координационный Совет общественных объединений ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и локальных военных конфликтов при акимате города Алматы (далее - Совет). 2. Утвердить прилагаемое Положение (приложение N 1). 3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима города Алматы А.Х.Бижанова.

Аким города Алматы            В. Храпунов

Секретарь акимата             К. Тажиева

Приложение N 1 к Постановлению акимата города Алматы от 27 ноября 2003 года N 5/706 ПОЛОЖЕНИЕ о городском координационном Совете общественных объединений ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и локальных военных конфликтов при акимате города Алматы

1. Общие положения 1. Деятельность городского координационного Совета общественных объединений ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и локальных военных конфликтов при акимате города Алматы (далее - Совет) осуществляется на основе Конституции Республики Казахстан, законов республики и настоящего Положения. 2. Членами Совета являются руководители (или замещающие его должностные лица) зарегистрированных общественных организаций ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и локальных военных конфликтов. Совет может быть расширен путем включения в него новых членов от ветеранских общественных организаций, проработавших в данной сфере не менее одного года. 3. В работе Совета принимают участие также сотрудники Департамента внутренней политики и представители других неправительственных организаций с правом совещательного голоса. 4. Совет возглавляет председатель, избираемый большинством его членов, который может иметь три заместителя, избираемых из числа членов данного Совета. Председатель систематически информирует акима города Алматы о работе координационного Совета. 5. Организационно-методическое обеспечение деятельности Совета осуществляется рабочим органом координационного Совета - отделом по работе с политическими партиями, общественными объединениями и религиозными организациями Департамента внутренней политики города Алматы. 6. Работа городского Совета проходит в форме заседаний.

2. Основные задачи и функции Совета 7. Основными задачами Совета являются выработка предложений по: 1) совершенствованию механизмов взаимодействия органов государственной власти с неправительственными организациями; 2) организации мероприятий, направленных на консолидацию и стабилизацию социально-экономических и общественных отношений. 8. Функциями Совета в соответствии с возложенными на него задачами являются выработка предложений по: 1) совершенствованию совместной работы государственных органов и общественных институтов в области гражданского и патриотического воспитания молодежи; 2) определению основных направлений в решении существующих проблем воспитания подрастающего поколения; 3) улучшению консультативно-совещательной и просветительской работы среди населения и гражданских институтов общества.

3. Права Совета 9. Координационный Совет имеет право: 1) проводить с государственными органами консультации по проблемам, связанным с деятельностью общественных объединений ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и локальных военных конфликтов; 2) разрабатывать и вносить в государственные органы предложения о принятии законов и иных нормативных правовых актов по проблемам, связанных с деятельностью координационного Совета; 3) создавать рабочие группы для выработки предложений по отдельным вопросам, входящим в компетенцию Совета; 4) запрашивать и получать от государственных органов и иных организаций документы и иные материалы, необходимые для реализации задач Совета; 5) направлять информацию о деятельности Совета в государственные и общественные организации; 6) осуществлять контроль за исполнением принятых Советом решений.

4. Организация работы Совета 10. Заседания Совета (далее - заседание) проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. 11. Проект повестки дня заседания формируется Советом на основе предложений участников заседания и ранее принятых решений, при формировании которой следует внести в рабочий орган Совета все необходимые материалы (справки, проекты решений). Рабочий орган осуществляет подготовку материалов к очередному заседанию Совета не менее чем за 7 дней до его проведения. 12. По вопросам предлагаемой повестки дня заседания в рабочий орган Совета представляются: пояснительная записка, проект рекомендации заседания городского координационного Совета, список приглашенных лиц. 13. Дата очередного заседания Совета определяется председателем по согласованию с его членами. 14. На заседание могут быть приглашены представители государственных организаций, не входящих в состав Совета, ученые и специалисты, представители других организаций, независимые эксперты. 15. Решения Совета принимаются простым большинством голосов путем открытого голосования и считаются принятыми, если за них проголосовало большинство от общего количества, и являются обязательными к выполнению для всех его членов. При равенстве голосов председатель имеет решающий голос. Мнения его членов, не получившие большинства голосов, по их желанию могут быть оформлены в письменном виде и приложены к решению Совета. 16. Заседания проводятся в помещениях, представленных аппаратом акима города Алматы или, по усмотрению руководства Совета, в любом другом помещении. 17. Заседания считаются правомочными при наличии более половины членов Совета. 18. Председатель на заседании: 1) информирует о повестке дня заседания и регламенте его работы; 2) обеспечивает ведение заседания в соответствии с настоящим Положением; 3) предоставляет слово для выступлений, в порядке поступления предложений; 4) вправе предупредить выступающего или лишить его слова при изменении утвержденного регламента заседания. Секретарь акимата                      К. Тажиева

