
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года
№ 148 "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Законом Республики Казахстан от 28 апреля 1995 года
№ 2247 "О льготах и социальной защите участников, инвалидов Великой Отечественной войны и лиц, приравненных к ним", постановлением Правительства Республики Казахстан от 21 мая 2013 года
№ 504 "Об утверждении Типовых правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" маслихат Казалинского района
РЕШИЛ:

1.
Внести в решение внеочередной ХХХІ сессии Казалинского районного маслихата от 18 июня 2014 года
№ 217 "Об утверждении правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за номером 4706, опубликовано в районной газете "Тұран Қазалы" от 5 июля 2014 года №56-57) следующие изменения и дополнения:


в
Правилах оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан, утвержденных указанным решением:


дополнить пункт 6
подпунктом 12-1) :


"12-1) дети заболевшие болезнью гематологическими заболеваниями, включая гемобластозы и апластическую анемию состоящие на диспансерном учете".



подпункт 1) пункта 8 изложить в следующей новой редакции:


"1) ко Дню Победы - 9 мая:


не вступившим в повторный брак вдовам воинов, погибших (умерших, пропавших без вести) в Великой Отечественной войне; бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период второй мировой войны – 40 месячного расчетного показателя;


лицам, награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны – 20 месячного расчетного показателя;


лицам, награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны, а также проработавшим (прослужившим) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны –– 30 месячного расчетного показателя;


участникам и инвалидам Великой Отечественной войны – единовременная помощь – 150 000 тенге".


дополнить
пунктом 12-1 следующего содержания:


"12-1. Детям, состоящим на диспансерном учете с гематологическими заболеваниями, включая гемобластозы и апластическую анемию предоставляется ежемесячная социальная помощь на получение лекарства, в размере – предельного размера не превышающего 7,6 месячного расчетного показателя".

2.
Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.



Председатель внеочередной	|	Секретарь
ХХХХ сессии районного маслихата	|	районного маслихата
У.Туктибай	|	Т.Борикулаков
"СОГЛАСОВАНО"
Руководитель государственного
учреждения "Управление
координации занятости и
социальных программ
Кызылординской области"
Ж.Жылкышиева _______________
"02" марта 2015 г


