В соответствии с пунктом 3 статьи 37 Закона Республики Казахстан  "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", подпунктом 8) статьи 10-1 Закона Республики Казахстан "О ветеринарии", статьи 27 Закона Республики Казахстан "О правовых актах" и на основании представления главного государственного ветеринарно-санитарного инспектора Зайсанского района от 03 сентября 2021 года № 780, РЕШИЛ:

1. Снять установленные ограничительные мероприятия на крестьянское хозяйство "Нұрдәулет" Шиликтинского сельского округа в связи с проведением комплекса ветеринарных мероприятии по ликвидации болезни инфекционной энтеротоксемии среди мелкого рогатого скота.

2. Признать утратившим силу решения акима Шиликтинского сельского округа Зайсанского района от 03 июля 2021 года №5 "Об установлении ограничительных мероприятии" (зарегистрированного в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №23403).

3. Государственному учреждению "Аппарат акима Шиликтинского сельского округа" в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего решения в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего решения на интернет-ресурсе акимата Зайсанского района после его официального опубликования.

4. Контроль за исполнением настоящего решения оставляю за собой.

5. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Шиликтинского  сельского округа	|	А. Кенесов


