
Настоящее постановление разработано в целях поддержки отечественных товаропроизводителей, стимулирования ввоза не производимого в республике оборудования и сырья, усиления транспарентности процедур при таможенном оформлении импортируемых товаров, достоверного ведения внешнеторговой статистики, а также выполнения обязательств по унификации таможенных тарифов в рамках участия Республики Казахстан в ЕврАзЗС.

1. Постановлением утверждена обновленная версия Таможенного тарифа и Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Республики Казахстан. Учитывая, что основой для Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Республики Казахстан (ТН ВЭД РК) является международная Гармонизированная система описания товаров (ГС), изменены коды ТН ВЭД РК в соответствии с изменениями, внесенными в ГС в 2007 году.

2. Установлены одинаковые ставки таможенных пошлин на товары, схожие по своим техническим и потребительским характеристикам, так как наличие разных уровней таможенных пошлин на однородные товары позволяло манипулировать таможенными кодами при таможенном оформлении импортируемых товаров с целью занижения стоимости. В основном унифицированы ставки таможенных пошлин на сырье (лесоматериалы, химические материалы) и оборудование (машиностроительное оборудование, летательные аппараты и др.), которое не производится в республике. Таким образом, утвержденный Таможенный тариф Казахстана позволит минимизировать возможности уклонения от уплаты в государственный бюджет таможенных платежей и налогов в полной мере.

3. Снижены ставки таможенных пошлин на импорт не производимого оборудования и сырья для производства промышленных товаров, в том числе на импорт сырья и материалов для химической промышленности, машиностроения, производства товаров легкой промышленности, строительных материалов.

4. На импорт отдельных видов товаров установлены на постоянной основе таможенные пошлины, применяемые ранее на временной основе, срок действия которых истек 1 мая 2007 года, в том числе на продовольственные товары, такие как яичный порошок, солод пивоваренный, сырье для производства соков и т.д., а также на сырье, используемое при производстве продукции мебельной и деревообрабатывающей отраслей промышленности. Данная мера позволит обеспечить отечественных производителей сырьем, необходимым для производства товаров народного потребления. Таким образом, Таможенный тариф отвечает экономическим интересам отечественных производителей и потребителей, а также соответствует таможенно-тарифной политике государства в целом. Министерство индустрии и торговли Республики Казахстан

