
В настоящее время мировая экономика трансформируется в качественно новый уровень - экономику, основанную на знаниях. Экономический рост в отраслях, основанных на знаниях, в минувшие два десятилетия устойчиво превышал темпы общего экономического роста. Но при этом увеличение потоков информации и перспектива их дальнейшего неограниченного роста сделали бесполезной целью образования простое усвоение накопленных человечеством знаний. Системы образования большинства ведущих стран мира отреагировали на эти вызовы тем, что кардинально изменили структуру, цели, содержание и технологии образования. Приоритетом стали не механическая передача знаний, умений и навыков, а формирование личности, которая самостоятельно добывает, анализирует и использует информационно-интеллектуальные ресурсы, генерирует идеи, развивается и успешно самореализовывается в условиях быстроизменяющегося мира. В это же время содержание казахстанского образования оставалось фактологическим, а структура не соответствовала общепризнанным международным рекомендациям. Все больше наблюдалось отставание развития образования от потребностей открытого гражданского общества с рыночной экономикой. В своем Послании народу Казахстана 19 марта 2004 года Глава  государства поручил Правительству разработать программу образования, устремленную в будущее. Проект Государственной программы развития образования в  Республике Казахстан на 2005-2010 годы прошел всенародное обсуждение, в ходе которого было получено более 3 000 предложений и замечаний. Проведена международная экспертиза экспертами ЮНЕСКО, правления Европейской ассоциации оценки образования, сектора образования региона Европы и Центральной Азии Всемирного банка,  международного правления по среднему образованию Института  "Открытое общество" (Будапешт), ведущими экспертами России. Большинство предложений и замечаний было учтено. Программой предусмотрены следующие основные направления развития: 1. Переход на 12-летнее среднее общее образование с началом обучения в 6 лет и системой профильного и профессионально ориентированного обучения школьников старшей ступени. 2. Создание нового уровня - послесреднее профессиональное образование. 3. Создание целостной трехступенчатой модели подготовки профессиональных кадров - бакалавриат - магистратура - докторантура (Ph.D), основанной на системе академических кредитов. 4. Создание Национальной системы оценки качества образования. Для реализации поставленных задач предполагается укрепить  материально-техническую, нормативную правовую базу функционирования системы образования, изменить содержание образования путем перехода от знаниецентристской модели образования к "компетентностной", привести структуру уровней образования в соответствие с международной стандартной классификацией образования ЮНЕСКО. В результате реализации Программы планируется охватить дошкольными программами 30% детей из малообеспеченных семей за счет средств госбюджета, поэтапно охватить предшкольной подготовкой 75% пятилетних детей как за счет средств госбюджета, так и путем привлечения инвестиций частного сектора в развитие новых форм дошкольного образования. В ближайшие 3 года будут обеспечены лингафонными и мультимедийными кабинетами 6230 организаций образования (80%), за счет средств государственного бюджета будет построено 249 школ для устранения дефицита ученических мест. Предусмотрены средства для укрепления материально-технической базы школ и переподготовки учителей к работе в 12-летней школе. Планируется строительство 14 специальных коррекционных школ-интернатов, что поможет решить проблемы обучения детей с ограниченными возможностями. В техническом и профессиональном образовании усилия будут направлены на расширение сети организаций профессионального технического образования, модернизацию материально-технической базы действующих организаций и на укрепление социального партнерства с работодателями. В качестве меры для привлечения ресурсов частного сектора в эту сферу обучение будет отделено от присвоения квалификации. В результате различные предприятия страны получат возможность для организации собственных образовательных программ, а независимый Республиканский центр подтверждения и присвоения квалификации будет определять профессиональную пригодность подготовленных кадров. На новом уровне - послесреднем профессиональном образовании будет осуществляться подготовка специалистов обслуживающего и управленческого труда среднего звена по ряду специальностей. В высшем и послевузовском образовании произойдет окончательный переход на трехступенчатую модель подготовки кадров на основе кредитной технологии, что обеспечит гибкость, мобильность программ, международную признаваемость дипломов и демократизацию учебного процесса. Повысится эффективность подготовки научных кадров. Молодежь в возрасте от 22 до 28 лет будет иметь возможность получить академическую степень магистра, доктора философии (Ph.D), а при освоении профильной докторантуры - доктора по профилю (медицины, музыки, образования и т.д.). Для повышения эффективности применения информационно-коммуникационных технологий в сфере образования наряду с дополнительными мерами по обновлению компьютеров и расширению сети школ, подключенных к Интернету, планируется повысить компьютерную грамотность учителей, ускорить подготовку электронных учебников и мультимедийных обучающих средств, создать образовательный портал для организации дистанционного обучения. В рамках создания Национальной системы оценки качества образования будут внедрены внутренняя и внешняя оценки качества образования, усовершенствованы контрольно-измерительные инструменты. Государственный контроль образовательных достижений обучающихся будет проводиться при завершении каждой ступени образования. Начиная с 2005 года Казахстан будет принимать участие в сравнительном анализе достижений обучающихся в рамках международных исследований (PISA). Расходы государственного бюджета, необходимые для реализации Программы, составят 33 0812,0 млн. тенге. В результате реализации Программы будет сформирована эффективно функционирующая система образования, достигнут качественно высокий уровень обучения и подготовки кадров, позволяющий Казахстану занять достойное место в современном мире.

