
15 августа 2003 года Президентом страны Назарбаевым Н.А. подписан Указ об утверждении Программы Правительства на 2003-2006 годы. Настоящая Программа была разработана в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, согласно которой каждое новое Правительство должно четко очертить основные направления своей деятельности. Следует отметить, что разработка данного документа велась в условиях, когда осуществлялась реализация положений прежней Программы Правительства. Поэтому одним из основных условий при разработке новой Программы являлся принцип сохранения преемственности в охвате основных направлений проводимой экономической политики. В частности, это касается вопросов развития социальной сферы. Цель и задачи Программы Правительства, ее основные направления и приоритеты нацелены на дальнейшую реализацию Стратегии-2030 , достижение целевых индикаторов Стратегического плана развития страны до 2010 года, а также на решение актуальных проблем, поставленных Главой государства перед Правительством. Главной целью Программы является обеспечение: роста уровня жизни населения во всех регионах на основе общественно-политической стабильности, устойчивого и поступательного социально-экономического развития; укрепления экономической и экологической безопасности; снижения системных рисков; развития международного сотрудничества. Исходя из этого, Правительство в своей Программе на 2003-2006 годы приоритетными задачами определило следующие направления: сокращение различий в уровне социально-экономического развития регионов страны, снижение бедности и безработицы; реализация Государственной агропродовольственной программы и качественное улучшение условий жизни в ауле (на селе); реализация Стратегии индустриально-инновационного развития страны; стабилизация качества окружающей среды; создание современной и эффективной системы развития науки, образования, культуры и профессиональной квалификации населения; развитие малого и среднего предпринимательства; развитие производственной и социальной инфраструктуры; дальнейшее совершенствование пенсионного и социального обеспечения населения; повышение заработной платы государственных служащих и работников бюджетной сферы; дальнейшее развитие столицы. Реализация вышеотмеченных приоритетных и других задач позволит обеспечить: реальный прирост среднегодового валового внутреннего продукта на 7-7,5%, в том числе по промышленному производству  на 9-9,5%; уровень валового внутреннего продукта на душу населения довести в 2006 году до суммы, эквивалентной 2 600 долларам США; уровень среднегодовой инфляции не более 4,5-5,5%; снижение доли населения, имеющего доходы ниже прожиточного минимума, до 20%. В целом выполнение намеченных в Программе Правительства мер придаст поступательный и целенаправленный характер социально-экономическим процессам, нацеленным на достижение более высокого уровня развития страны.

Канцелярия Премьер-Министра Республики Казахстан

