
Реализация стратегической задачи по вхождению Казахстана в число наиболее конкурентоспособных стран мира требует выработки стратегических подходов и выполнения конкретных мер по развитию адекватной научно-технической системы. Государственная программа развития науки Республики Казахстан на 2007-2012 годы (далее - Программа) разработана в соответствии с Общенациональным планом основных направлений (мероприятий) по реализации ежегодных 2005-2007 годов Посланий Главы государства народу Казахстана и Программой Правительства Республики Казахстан на 2007- 2009 годы, утвержденными Указом Президента Республики Казахстан от 6 апреля 2007 года N 310, в целях осуществления стратегической задачи по вхождению Казахстана в число пятидесяти конкурентоспособных стран мира, обладающих развитой экономикой, ориентированной на производство высокотехнологичной продукции. Главной целью настоящей Программы является достижение конкурентоспособности и сбалансированности системы науки, обеспечивающей получение, генерирование и передачу знаний, востребованных для устойчивого социально-экономического развития страны. При этом основными приоритетами системного развития науки являются: определение развития науки в качестве составляющей в деятельности государственного и частного секторов и основного стратегического приоритета экономики страны; стимулирование потребности экономики и общества к новациям (стимулирование спроса); создание условий для развития и внедрения научных идей и разработок (стимулирование предложения). Для реализации поставленных целей предлагаются меры по совершенствованию системы государственного управления научно-технической сферой, привлечению инвестиций, развитию инфраструктуры науки, материально-техническому и кадровому обеспечению, увеличению финансирования НИОКР, формированию благоприятной информационной среды. Программа предполагает реализацию единой координации и администрирования программ научных исследований через Высшую научно-техническую комиссию при Правительстве Республики Казахстан (ВНТК) по следующим направлениям: информационные и космические технологии, биотехнологии, нанотехнологии и новые материалы, ядерные технологии и технологии возобновляемой энергетики, технологии для углеводородного и горно-металлургического секторов и связанных с ними сервисных отраслей, национальная идея как основа устойчивого развития Казахстана. Политика в научно-технической сфере будет ориентирована на потребности индустриально-инновационного развития, поэтому в Программе предусматривается следующая структура расходов на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы: по видам исследований: "фундаментальные исследования - прикладные исследования - опытные и проектно-конструкторские разработки" в соотношении "20 % - 30 % - 50 %" от всех средств, направляемых на развитие и поддержку науки; по источникам финансирования: госбюджет - 45-50 %, частный и предпринимательский секторы - 45-50 % и зарубежные инвестиции - 5 %. В рамках Программы предполагаются: переход на подготовку научных и научно-педагогических кадров по магистерским и докторским программам (PhD); разработка и реализация научно-технических программ по приоритетным научным направлениям; получение и использование конкурентоспособных результатов; создание системы материального стимулирования для работников сферы науки. В целях модернизации инфраструктуры науки предусмотрено функционирование пяти национальных научных лабораторий открытого типа на базе передовых научных центров, оснащение пятнадцати научных лабораторий инженерного профиля на базе передовых вузов, внедрение стандартов надлежащей научной практики (Good Scientific Practice) и надлежащей лабораторной практики (Good Laboratory Practice). Эти меры позволят повысить активность вузов в реализации республиканских и отраслевых научно-технических программ, привлечь к активной научной деятельности студентов вузов в качестве ассистентов ученых и преподавателей, а также поднять качество подготовки научных и инженерных кадров. Реализация Программы позволит разработать и внедрить меры по развитию системы научного прогнозирования, получившей в мировой практике название "форсайт", и сформировать ориентиры для предпринимателей-производителей наукоемкой конкурентоспособной продукции. Разработка и внедрение рейтинговой системы оценки публикаций и источников научно-технической информации, основанной на расчете по форме "импакт-факторы", а также механизмов защиты прав на интеллектуальную собственность ученых позволят исключить случаи плагиата и заимствования научных идей. Основными принципами развития научно-технической сферы будут: системность, конкурентность, прозрачность, ориентированность на коммерциализацию, прорывной характер и вхождение в мировое научное пространство, интеграция науки, образования и производства. Программа будет реализована в два этапа: первый этап: 2007-2009 годы; второй этап: 2010-2012 годы. Объем расходов республиканского бюджета, необходимых для реализации Программы, составит 43 386,2 миллиона тенге. Социально-политический отдел Администрации Президента Республики Казахстан

