В соответствии с пунктом 3 статьи 704 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс)" и статьей 50 Закона Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О введении в действие Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс)" Камыстинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Повысить ставки единого земельного налога в десять раз на не используемые в соответствии с земельным законодательством Республики Казахстан земли сельскохозяйственного назначения.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования и действует до 1 января 2020 года.

