Сноска. Заголовок в редакции решения акима села Шетпе Мангистауского района Мангистауской области от 06.11.2017 № 488 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии с подпунктом 4) статьи 14 Закона Республики Казахстан от 8 декабря 1993 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан", с учетом мнения населения соответствующей территории села Шетпе, на основании заключения Мангистауской областной ономастической комиссии от 6 мая 2016 года, аким села Шетпе РЕШИЛ:

Сноска. В преамбулу внесены изменения на государственном языке, текст на русском языке не меняется в соответствии решением акима села Шетпе Мангистауского района Мангистауской области от 06.11.2017№ 488(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

1. Присвоить безымянным улицам села Шетпе следующие наименования:

1) микрорайона Базарлы:

первая улица- улица имени Шокая Амандыкова;

вторая улица - улица имени Кызылгула Есенаманова;

2) микрорайона Жана орпа:

первая улица – улица имени Бижана Дуйсенбаева;

вторая улица – улица имени Абдырахмана Шалабаева;

третья улица – улица имени Ыкыласа Нургалиева;

четвертая улица – улица имени Орынбая Боранбайулы;

пятая улица – улица имени Музая Нурпанулы;

шестая улица - улица имени Ныгымета Изимбергенова;

3) микрорайона Ащубулак:

первая улица - улица имени Есмырза Бисенова;

вторая улица - улица имени Толебая Морханова;

третья улица - улица имени Издена Байдуллаева;

четрвертая улица - улица имени Жумахалыка Ерханаева;

пятая улица - улица имени Кенжегула Исабергенова;

шестая улица – улица имени Азанкула Байпакова;

седьмая улица - улица имени Косбая Елбаева;

восьмая улица - улица имени Рахмета Космаганбетова;

девятая улица - улица имени Алтынгали Жумабаева;

4) микрорайона Шетпе – 1:

первая улица - улица имени Шанытбая Махамбетова;

вторая улица - улица имени Жауынбая Дуйсенбаева;

третья улица - улица имени Наку Бактыбаева;

четвертая улица - улица имени Каршыга Суйирбайулы;

пятая улица - улица имени Анеса Жубаева;

шестая улица - улица имени Изтургана Туржанова;

седьмая улица - улица имени Кенеса Жумырова;

5) микрорайона Центральная:

первая улица – улица имени Арона Отеуова;

вторая улица – улица имени Койшыгула Жамансарина;

третья улица – улица имени Кылышбая Куракова;

четвертая улица - улица имени Бекмырза Жумалиева;

пятая улица - улица имени Мухаша Кадирова;

шестая улица – улица имени Жанбыра Битимова;

6) микрорайона Макаш:

первая улица – улица имени Бисена Жанбырбаева;

вторая улица - улица имени Муталлапа Досжанова;

третья улица – улица имени Айтжана Койшыбаева;

четвертая улица - улица имени Жанабая Бокембаева;

7) микрорайона Карашокы:

первая улица- улица имени Кылыша Балтабаева;

вторая улица – улица имени Егизтая Дауылбаева;

третья улица – улица имени Бегейбая Ахметова;

четвертая улица – улица имени Сансызбая Нурбатырова.

Сноска. В пункт 1 внесены изменения на государственном языке, текст на русском языке не меняется в соответствии решением акима села Шетпе Мангистауского района Мангистауской области от 06.11.2017№ 488(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

2. Государственному учереждению "Аппарат акима села Шетпе" обеспечить государственную регистрацию настоящего решения в органах юстиции, его официальное опубликование в информационно-правовой системе "Әділет" и в средствах массовой информации.

Сноска. В пункт 2 внесены изменения на государственном языке, текст на русском языке не меняется в соответствии решением акима села Шетпе Мангистауского района Мангистауской области от 06.11.2017№ 488(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на заместителя акима села Казанбаева Е.

Сноска. В пункт 3 внесены изменения на государственном языке, текст на русском языке не меняется в соответствии решением акима села Шетпе Мангистауского района Мангистауской области от 06.11.2017№ 488(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

4. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким села	|	М.Муталлапов


