
В целях освоения государственного образовательного заказа на подготовку магистров на 2007-2008 учебный год ПРИКАЗЫВАЮ :

1. Внести в приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 11 июня 2007 года N 306 "О государственном образовательном заказе на подготовку специалистов с высшим профессиональным образованием на 2007/2008 учебный год" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за N 4765, опубликован в издательстве "Юридическая газета" от 13 июня 2007 года N 106(1309)) следующие изменения: в государственном образовательном заказе на подготовку специалистов с высшим профессиональным образованием на 2007/2008 учебный год в разрезе специальностей по заочной форме обучения согласно приложению 2 к указанному приказу: в таблице "Прием в магистратуру": в разделе "1. Образование": в строке 6N0103 Педагогика и психология 65 цифру "65" заменить цифрой "67"; в строке 6N0105 Дефектология 7 цифру "7" заменить цифрой "5"; в разделе "6. Естественные науки": в строке 6N0605 Ядерная физика 18 цифру "18" заменить цифрой "11"; в строке 6N0608 Экология 65 цифру "65" заменить цифрой "72"; в приложении 2 к указанному приказу таблицу "Прием в магистратуру" изложить в приложении 1 к указанному приказу.

2. Департаменту высшего и послевузовского образования (К. Курманалиев) обеспечить государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан.

3. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня официального опубликования. И.о. Министра

