
В целях приведения в соответствие с действующим законодательством Республики Казахстан, руководствуясь статьей 27 Закона Республики Казахстан "О нормативных правовых актах", ПРИКАЗЫВАЕМ : 1. Признать утратившим силу совместный приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 8 апреля 2005 года № 109 и Министра здравоохранения Республики Казахстан от 13 апреля 2005 года № 176 "О мерах по совершенствованию медицинской помощи лицам, содержащимся в учреждениях уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан" (зарегистрированный в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 3631). 2. Настоящий приказ вводится в действие со дня подписания.

Министр здравоохранения                  Министр юстиции Республики Казахстан                  Республики Казахстан ___________ С. Каирбекова           ___________ Р. Тусупбеков

