
Подпункт 3-2) статьи 250 Налогового кодекса, дополняющий перечень импортируемых товаров, по которым налог на добавленную стоимость уплачивается методом зачета локомотивами железнодорожными и вагонами, в соответствии с Законом Республики Казахстан от 4 июля 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Кодекс Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс)" вступил в силу с 1 января 2004 года. Статьей 250 Налогового кодекса установлено, что перечень товаров, по которым применяется вышеуказанный метод исчисления НДС, определяется Правительством Республики Казахстан. Для реализации данной нормы принято постановление Правительства Республики Казахстан от 19 марта 2003 года N 269 "Об утверждении Перечня импортируемого оборудования, сельскохозяйственной техники, грузового подвижного состава автомобильного транспорта, а также запасных частей, ввозимых для собственных производственных нужд, по которым налог на добавленную стоимость уплачивается методом зачета в порядке, установленном Налоговым кодексом" (далее - Перечень). Постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 февраля 2004 года N 170 "О внесении изменений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан", вступившим в силу со дня опубликования, вышеуказанный Перечень дополнен локомотивами железнодорожными, вагонами и частями железнодорожных локомотивов или подвижного состава. В соответствии со статьей 5 Закона Республики Казахстан от 24 марта 1998 года "О нормативных правовых актах" (далее - Закон) все нормативные правовые акты имеют прямое действие, если иное не оговорено в самих нормативных правовых актах или актах о введении их в действие. Для применения нормативных правовых актов, вступивших в силу, не требуется каких-либо дополнительных указаний. Если в самом нормативном правовом акте указано, что какая-либо его норма права применяется на основе дополнительного нормативного правового акта, то эта норма применяется в соответствии с основным и дополнительным нормативным правовым актом. До принятия дополнительного нормативного правового акта действуют нормативные правовые акты, ранее регулировавшие соответствующие отношения. В связи с изложенным, с целью недопущения ущемления экономических интересов участников внешнеэкономической деятельности, в данном случае импортеров локомотивов железнодорожных и вагонов, возможно применение с 1 января 2004 года метода зачета по уплате НДС при ввозе указанных товаров, прямо предусмотренное Налоговым кодексом - нормативным правовым актом более высокого уровня в иерархии нормативных правовых актов.

