
В канун Праздника единства народа Казахстана Президент Республики Казахстан подписал Указ "Об укреплении института Ассамблеи народов Казахстана". Указ был подготовлен в соответствии с поручением Главы государства о дальнейшем совершенствовании и расширении деятельности Ассамблеи народов Казахстана. Формирование казахстанской идентичности, участие Ассамблеи народов Казахстана в процессах демократизации общества и совершенствование ее как института межэтнических отношений требуют мобилизации государственных и общественных ресурсов. Указом определены меры по повышению статуса рабочих органов ассамблеи и малых ассамблей. Указанные меры отражают современное состояние общества, самой ассамблеи, направлены на расширение ее деятельности и защиту интересов национально-культурных объединений в республике. В указе также предусмотрено повышение статуса руководителей рабочих органов малых ассамблей, которые одновременно являются заместителями председателей малых ассамблей. Расширяются задачи и конкретизируются направления деятельности ассамблеи в целом, права и обязанности ее членов. Глава государства поручил Правительству создание исследовательского центра по проблемам межэтнических отношений. Эта мера предусматривает системное изучение, исследование и мониторинг проблем межэтнических и межконфессиональных отношений в республике, дальнейшее их развитие и укрепление. В целом указ значительно повышает роль ассамблеи как активного общественного института в области развития языковой политики в целом, поддержки национальных СМИ и театров, народного творчества, создания программ и проектов по укреплению межэтнических отношений, гражданского мира и согласия. Секретариат Ассамблеи народов Казахстана Администрации Президента Республики Казахстан

