В соответствии с подпунктом 14) статьи 5 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании", а также в целях организованного завершения 2020-2021 учебного года в организациях среднего образования независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить следующие сроки завершения учебного года:

1) учебные занятия в организациях среднего образования независимо от формы собственности и ведомственной подчиненности – 25 мая 2021 года;

2) итоговые выпускные экзамены обучающихся 9 (10) классов – с 28 мая по 5 июня 2021 года;

3) государственные выпускные экзамены обучающихся 11 (12) классов – с 1 по 10 июня 2021 года.

2. Утвердить следующие сроки проведения итоговой аттестации:

для обучающихся 9 (10) классов с соблюдением санитарных требований:

1) письменный экзамен по казахскому/русскому/уйгурскому/ таджикскому/ узбекскому языку (язык обучения) в форме эссе, для школ с углубленным изучением предметов гуманитарного цикла – письменная работа (статья, рассказ, эссе) – 28 мая 2021 года;

2) письменный экзамен (контрольная работа) по математике (алгебре) – 2 июня 2021 года;

3) письменный экзамен (работа с текстом, выполнение заданий по тексту) по казахскому языку и литературе в классах с русским/ узбекским/ уйгурским/ таджикским языком обучения и письменный экзамен (работа с текстом, выполнение заданий по тексту) по русскому языку и литературе в классах с казахским языком обучения – 5 июня 2021 года;

для обучающихся 11 (12) классов с соблюдением санитарных требований:

1) письменный экзамен по казахскому/ русскому/ уйгурскому/ таджикскому/ узбекскому языку (язык обучения) в форме эссе – 1 июня 2021 года;

2) письменный экзамен (контрольная работа) по алгебре и началам анализа – 4 июня 2021 года;

3) тестирование по истории Казахстана – 7 июня 2021 года;

4) тестирование по казахскому языку в школах с русским/ узбекским/ уйгурским / таджикским языком обучения и тестирования по русскому языку в школах с казахским языком обучения – 10 июня 2021 года.

3. Повторная итоговая аттестация обучающихся 9 (10), 11 (12) классов с соблюдением санитарных требований проводится с 11 по 19 июня 2021 года.

4. Управлениям образования областей, городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент, а также республиканским организациям среднего образования обеспечить завершение 2020-2021 учебного года в соответствии с требованиями настоящего приказа, приказа Министра образования и науки Республики Казахстан от 18 марта 2008 года № 125 "Об утверждении Типовых правил проведения текущего контроля успеваемости, промежуточной и итоговой аттестации обучающихся для организаций среднего, технического и профессионального, послесреднего образования" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов Республики Казахстан под № 5191).

5. Для всех желающих обучающихся по заявлению родителей или законных представителей с целью повышения качества обучения и восполнения пробелов в знаниях, допущенных в период пандемии, ограничительных мер, продолжить обучение до 19 июня 2021 года.

6. Комитету дошкольного и среднего образования Министерства образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) передачу экзаменационных заданий для обучающихся 11 (12) классов организаций общего среднего образования управлениям образования областей, городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент, для обучающихся 9 (10), 11 (12) классов республиканским организациям среднего образования до 21 мая 2021 года;

2) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

3) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства образования и науки Республики Казахстан после его официального опубликования;

4) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представить в Юридический департамент Министерства образования и науки Республики Казахстан сведения об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 2), 3) настоящего пункта.

7. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра образования и науки Республики Казахстан.

8. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр образования и наукиРеспублики Казахстан	|	А. Аймагамбетов


