
В госорганах и самоуправлении в Республике Казахстан",
пунктом 8 статьи 37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года, "о нормативных Правовых актах" Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года № 480-V со
статьей 27 Закона, в соответствии акимата Созакского район
ПОСТАНОВЛЯЕТ:


1. Об установлении дополнительного перечня лиц, относящихся к целовым группам населения на 2016 год"
постановление акимата Созакского района от 8 января 2016 года № 4 (зарегистрировано в реестре государственной регистрации Нормативных прововых актов 14.01.2016 года № 3526 зарегистрировано (23 января 2016 года № 06 (79179) от "Созақ үні в газете" признать утратившим силу.


2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима района возложить на Б.Әлмаганбету.


Аким района	|	М.Исаев



