В соответствии с подпунктом 4-3) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" Атырауский областной маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые Правила создания, содержания и защиты зеленых насаждений населенных пунктов по Атырауской области.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель маслихата	|	М. Хайруллиев



	|	Утверждено решениемАтырауского областногомаслихата от 11 декабря2023 года № 68-VIII

Правила создания, содержания и защиты зеленых насаждений населенных пунктов по Атырауской области
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила создания, содержания и защиты зеленых насаждений населенных пунктов по Атырауской области (далее – Правила) разработаны в соответствии с подпунктом 33-1) пункта 1 статьи 27 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", приказом Министра экологии и природных ресурсов Республики Казахстан от 23 февраля 2023 года № 62 "Об утверждении Типовых правил создания, содержания и защиты зеленых насаждений населенных пунктов" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 31996) и определяют порядок создания, содержания и защиты зеленых насаждений населенных пунктов по Атырауской области.

Действие Правил не распространяется на зеленые насаждения, произрастающие на участках государственного лесного фонда и особо охраняемых природных территориях республиканского и местного значения, территориях индивидуального жилого дома, на дачных участках.

2. В настоящих Правилах используются следующие понятия:

1) благоустройство – совокупность работ (по инженерной подготовке и обеспечению безопасности территории, устройству дорог, развитию коммуникационных сетей и сооружений водоснабжения, канализаций, энергоснабжения, устройству покрытий, освещению, размещению малых архитектурных форм и объектов монументального искусства, проектированию озеленения, снижению уровня шума, улучшению микроклимата, охране от загрязнения воздушного бассейна, открытых водоемов и почвы) и услуг (по расчистке, уборке, санитарной очистке осушению и озеленению территории), осуществляемые в целях приведения той или иной территории в состояние, пригодное для строительства и нормального пользования по назначению, создания здоровых, удобных и культурных условий жизни населения;

2) вырубка деревьев – работа по вырубке деревьев, осуществляемая по разрешению уполномоченного органа в соответствии с пунктом 159 приложения 2 к Закону Республики Казахстан "О разрешениях и уведомлениях" (далее – Закон о разрешениях);

3) пересадка деревьев и зеленых насаждении – работа по пересадке деревьев и зеленых насаждении, осуществляемая на участках определенном уполномоченным органом;

4) дендрологический план – схематический документ размещения зеленых насаждений, с указанием количественного и видового состава существующей и проектируемой к посадке зеленых насаждений древесно-кустарниковой растительности, в сочетании с открытыми участками газонов, площадок, дорожек, водоемов, с учетом зоны застройки;

5) земли общего пользования – земли занятые и предназначенные для занятия площадями, улицами, тротуарами, проездами, дорогами, набережными, парками, скверами, городскими лесами, бульварами, водоемами, пляжами, кладбищами и объектами, предназначенными для удовлетворения нужд населения (инженерные системы общего пользования);

6) омолаживание – сильное укорачивание скелетных и полускелетных ветвей, прореживание и регулирование побегов, обрезка ствола на высоте не менее 3,5 метров у взрослых деревьев, пригодных для омолаживания со здоровыми штамбами и стволами, потерявшими свои декоративные качества вследствие усыхания вершин и ветвей;

7) зеленый массив – озелененная территория, насчитывающая не менее 50 экземпляров деревьев на территории не менее 0,125 га, независимо от видового состава;

8) зеленые насаждения – насаждения древесно-кустарниковых и травянистых растений, выполняющие защитные, санитарно-гигиенические, социальные, эстетические и иные функции на территориях населенных пунктов;

9) уничтожение зеленых насаждений – повреждение зеленых насаждений, повлекшее их гибель;

10) создание, содержание и защита зеленых насаждений – система правовых, административных, организационных и экономических мер, направленных на создание, сохранение и воспроизводство зеленых насаждений (в том числе компенсационное восстановление зеленых насаждений взамен вырубленных), озелененных территорий и зеленых массивов;

11) сохранение зеленых насаждений – комплекс мероприятий, направленный на сохранение особо ценных пород насаждений, попадающих под пятно благоустройства и строительных работ;

12) лесопатологическое обследование зеленых насаждений – специальное обследование на наличие вредителей (насекомых), выявление наличия признаков и очагов болезней, признаков поражения грибковыми заболеваниями (паразитами) стволов, корневой системы и кроны. Если насаждения поражены болезнями более чем на 50 (пятидесяти) %, то они подлежат обязательной вырубке;

13) инвентаризация зеленых насаждений (подеревный перечет) – комплекс мероприятий по учету объектов озеленения с подробным описанием количественных и качественных характеристик, а также графическое отображение каждого элемента озеленения на плановой основе;

14) реестр зеленых насаждений – свод данных о типах, видовом составе, размере площади, состоянии и расположении зеленых насаждений;

15) индивидуальный жилой дом – дом, предназначенный для личного (семейного) проживания, расположенный на усадебном участке и находящийся в собственности гражданина вместе с хозяйственными и другими строениями и зелеными насаждениями;

16) незаконная вырубка – вырубка деревьев, осуществляемая без разрешения уполномоченного органа;

17) озелененные территории – участок земли, на котором располагается растительность естественного происхождения, искусственно созданные садово-парковые комплексы и объекты, бульвары, скверы, газоны, цветники;

18) организация по озеленению - физическое или юридическое лицо, на основании договора осуществляющее деятельность по озеленению, содержанию, работы по уходу зеленых насаждений и озелененных территорий общего пользования на территории населенного пункта;

19) газон - элемент благоустройства (участок земли), включающий в себя травянистый покров и другие растения, огражденный от тротуара, парковочных карманов, стоянок и иных элементов дороги бордюрным камнем и (или) декоративным ограждением;

20) работы по уходу – уход за почвой, подземной и надземной частью растений (подкормка, полив, рыхление, санитарно-профилактические мероприятия и прочие действия);

21) вынужденная вырубка – вырубка деревьев, без согласования уполномоченного органа при ликвидации аварийных и чрезвычайных ситуаций;

22) план компенсационной посадки – план посадки деревьев, которые подверглись вырубке, включающий в себя количественную часть, породный состав, объем, календарные сроки посадки, а также графическую схему размещения посадок с привязкой к плановой основе;

23) компенсационная посадка – посадка взамен вырубленных деревьев на специальных участках, определенных уполномоченным органом в соответствии с дендрологическим планом;

24) проезд – элемент дороги, обеспечивающий подъезд транспортных средств к жилым и общественным зданиям, учреждениям, предприятиям, объектам застройки внутри микрорайонов, кварталов, населенных пунктов;

25) санитарная обрезка – удаление больных, усыхающих, сухих и поврежденных ветвей, создающих аварийные ситуации (лежащих на линиях электропередач, газовых трубах, разрушающих кровлю зданий, создающих угрозу безопасности дорожного движения);

26) санитарная вырубка – вырубка (выборочная, сплошная), проводимая с целью улучшения санитарного состояния зеленых насаждений, при которой вырубаются больные, поврежденные, усыхающие и сухостойные деревья;

27) тротуар – элемент дороги, предназначенный для движения пешеходов, примыкающий к проезжей части или отделенный от нее газоном или арычной системой;

28) уполномоченный орган – структурное подразделение местного исполнительного органа, осуществляющие функции в сфере регулирования вопросов содержания и защиты зеленых насаждений;

29) формирование кроны – обрезка ветвей и побегов, отдельных деревьев, кустарников и линейных насаждений, поддающихся формовке, не приводящая их гибели, с целью придания им определенной эстетической формы и омолаживания зеленых насаждений;

30) малые архитектурные формы – объекты декоративного характера и практического использования (скульптуры, фонтаны, барельефы, вазы для цветов, павильоны, беседки, скамьи, урны, оборудование и конструкции для игр детей и отдыха взрослого населения);

31) прилегающая территория – территория (в границах 5 метров по периметру), непосредственно примыкающая к границам здания, сооружения, ограждения, строительной площадки, к объектам торговли, рекламы и к объектам, находящимся в собственности, владении, аренде, на балансе у юридических или физических лиц.

Глава 2. Порядок создания, содержания зеленых насаждений населенных пунктов
3. Зеленные насаждения образуют систему озеленения в границах населенного пункта, входят в зеленый фонд населенного пункта и выполняют рекреационные, средообразующие и санитарно-защитные функции, за исключением зеленых насаждений, произрастающих на участках государственного лесного фонда и особо охраняемых природных территориях республиканского и местного значения, территориях индивидуального жилого дома и личного подсобного хозяйства, на дачных участках.

4. Создание зеленых насаждений осуществляется местными исполнительными органами на основе рекомендаций научных организаций.

Физические и юридические лица создают зеленые насаждения за счет собственных средств на участках, определяемых уполномоченным органом.

5. Принятие уполномоченным органом решений о застройке или реконструкции территорий, занятых зелеными насаждениями, в том числе парков, скверов, бульваров, санитарно-защитных зон организаций и иных промышленных объектов, осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан и обязательным проведением общественных слушаний.

6. Основным предназначением, функциями развития зеленого фонда населенных пунктов является:

сохранение экологического баланса;

сохранение оптимального температурного режима, в том числе в летний период;

сохранение режима влажности воздуха;

адсорбция загрязненного воздуха (выхлопные газы, канализация, пожары, запах накопленных коммунальных отходов и другие источники загрязнения воздуха);

поглощение, очистка, иное устранение загрязнений и других форм негативного воздействия на определенной территории;

декоративно-эстетическая, формирование благоприятной среды проживания.

7. Меры по защите зеленых насаждений осуществляются физическими и юридическими лицами, согласно требованиям настоящих Правил.

8. Развитие озелененных территорий соответствующей административно-территориальной единицы производится в соответствии с дендрологическим планом.

9. Зеленые насаждения создаются на землях общего пользования в соответствии с генеральным планом населенного пункта.

10. На территории земель общего пользования, подпадающие под рекреационную зону, не допускаются размещение (строительство) новых и расширение действующих промышленных, коммунальных и складских объектов, зданий и сооружений жилищно-гражданского назначения, непосредственно не связанных с функционированием рекреационной зоны.

11. При проектировании и строительстве объектов предусматривается озеленение территории, предоставленного под строительство объекта с максимальным сохранением существующих зеленых насаждений на территории предполагаемого к строительно-монтажным работам участка.

Глава 3. Порядок ведения учета зеленых насаждений
12. Учету подлежат все виды зеленых насаждений посредством:

инвентаризации и лесопатологического обследования зеленых насаждений, расположенных в границах учетного объекта;

заполнения акта приживаемости зеленых насаждений, по форме согласно приложению 4 к настоящим Правилам;

ведение реестра зеленых насаждений;

разработки дендрологического плана.

13. Услуги по проведению инвентаризации и лесопатологического обследования зеленых насаждений на землях общего пользования, могут производиться на договорной основе за счет местного бюджета и (или) за счет других источников финансирования.

14. Уполномоченным органом передаются копии материалов инвентаризации и лесопатологического обследования зеленых насаждений в аппарат акима соответствующей административно-территориальной единицы для использования в качестве рекомендаций при работе с зеленым фондом.

15. Документами, отображающими результаты учета зеленых насаждений, являются оформленные материалы инвентаризации, лесопатологического обследования, а также изменения, включенные в дендрологический план, которые составляются на электронных и бумажных носителях.

16. Зеленые насаждения, прошедшие учет, заносятся в реестр зеленых насаждений, по форме согласно приложению 1 к настоящим Правилам.

17. Реестр и учет зеленых насаждений ведется уполномоченным органом, как на бумажном, так и на электронном носителях.

18. Ведение учета зеленых насаждений включает в себя:

1) учет и получение достоверных данных о количестве, видового состава и состоянии зеленых насаждений;

2) определение основных направлений политики населенного пункта в сфере защиты, сохранения зеленых насаждений и развития озелененных территорий;

3) обеспечение достоверной информацией население и заинтересованных лиц о количестве, состоянии зеленых насаждений и окружающей среды в населенном пункте;

4) анализ состояния зеленых насаждений на территории населенного пункта;

5) создание единой информационной базы для эффективного управления зелеными насаждениями в местах общего пользования, в том числе установление соответствия количества зеленых насаждений действующим строительным и санитарным нормам;

6) регламентирование работ по содержанию озелененных территорий, капитальному ремонту и реконструкции их;

7) определение собственников озелененных территорий и установления ответственных юридических и физических лиц за их сохранность и состояние;

8) организация рационального использования озелененных территорий города;

9) разработка проектов озеленения, планов мероприятий по уходу рекомендации по содержанию, уходу и пользованию зелеными насаждениями.

19. Дендрологический план разрабатывается уполномоченным органом в пределах границ населенного пункта, с привлечением организаций оказывающие услуги дендрологических обследований, имеющих в своем составе экологов и (или) дендрологов.

20. Дендрологический план состоит из двух частей.

Первая часть – состоящая из картографического изображения, на котором каждому зеленому насаждению присваивается порядковый номер и сопровождается пересчетной ведомостью. На картографическом изображении кроме зеленых насаждений отображаются открытые участки газонов, площадок, дорожек, водоемов, с учетом зоны застройки и мест общего пользования включая улицы, дороги (проезжую часть).

Вторая часть - описательная, в которой указываются идентификационные характеристики озеленяемого объекта, идентификационные характеристики дендрологического плана, количественный и видовой состав произрастающих зеленых насаждений, описывается рельеф местности, состав почв, на которых произрастают зеленые насаждения с указанием отметок:

для вырубки (больные, высохшие);

под пересадку;

не затронутые.

21. Масштаб дендрологического плана 1:10000.

22. Дендрологический план составляется и хранится на электронных и бумажных носителях и публикуются на официальных интернет-ресурсах уполномоченного органа.

23. Дендрологический план составляется один раз в пять лет и в последующем корректируется уполномоченным органом.

24. По истечении пяти лет, в связи с климатическими особенностями, формированием планировочной структуры и архитектурного облика населенного пункта или его части составляется и утверждается новый дендрологический план.

25. В малых городах (с численностью населения до 50 тысяч жителей) при отсутствии изменений, допускается переутверждение имеющегося дендрологического плана.

Глава 4. Меры по содержанию и защите зеленых насаждений
26. Содержание зеленых насаждений включает в себя:

1) замена почво-грунта в посадочных ямах и траншеях, посадка зеленых насаждений и уход за ними;

2) рыхление почвы с устройством приствольных лунок, стрижка живой изгороди, поднятие штамба у деревьев, удаление поросли;

3) устройство цветников, газонов, прополка сорняков, покос травы, укрытие в зимний период;

4) полив зеленых насаждений на протяжении всего вегетационного периода, в жаркое и засушливое время года полив осуществляется с большей частотой;

5) формирование кроны;

6) омолаживание, производимое исходя из биологических особенностей древесно-кустарниковой растительности с сохранением скелетных и полускелетных частей;

7) внесение удобрений;

8) борьба с вредителями и болезнями зеленых насаждений;

9) санитарная обрезка аварийных, сухостойных деревьев и кустарников, выкорчевка пней;

10) организация мониторинга за состоянием зеленых насаждений;

11) зачистка и пломбировка дупел, обработка мест спилов масляной краской.

27. Содержание и защита зеленых насаждений осуществляется:

1) на землях общего пользования - уполномоченным органом;

2) в парках и скверах возлагается на собственников или на уполномоченное собственником лицо;

3) на территории промышленных предприятий и других объектах собственности, а также на отведенной и закрепленной территории – возлагается на собственников или пользователей этих объектов;

4) на территориях, отведенных под строительно-монтажные работы – возлагается на заказчика.

28. Мероприятия по омолаживанию деревьев и прореживанию густо произрастающих деревьев проводятся до начала вегетации или поздней осенью.

29. Пересадка зеленых насаждений осуществляется в течение года с комом земли с соблюдением необходимых мер по их сохранению, защите и интенсивного ухода. В целях эффективной приживаемости деревьев лиственных и хвойных пород их пересадку проводят в период с наступления осени до ранней весны.

30. При проведении работ, строительные организации выполняют следующие мероприятия, обеспечивающие сохранность расположенных на земельном участке, отведенном под застройку или производство строительных работ, зеленых насаждений:

1) устанавливают ограждение стройплощадок с учетом того, чтобы деревья и кустарники оставались за их пределами. Вокруг каждого дерева или группы деревьев, оставляемого на стройплощадке, сооружают индивидуальную защиту, обеспечивающую сохранение ствола и кроны дерева от повреждения. С целью сохранения древесно-кустарниковой растительности допускается частичная обрезка низких и широких крон, обвязка стволов, связывание кроны кустарников;

2) не допускается использование сохраняемых деревьев в качестве столбов для прикрепления оград, светильников и прочих предметов и нанесение повреждений;

3) не допускается обнажения корней деревьев и засыпания приствольных кругов землей, строительными материалами и мусором;

4) при реконструкции и строительстве дорог, тротуаров и других сооружений в районе существующих зеленых насаждений не допускается изменения вертикальных отметок против существующих. В тех случаях, когда засыпка или обнажение корневой системы неизбежны, в проектах и сметах предусматривают соответствующие устройства для сохранения нормальных условий роста деревьев;

5) не допускается стоянка машин на газонах, складирование строительного материала, слив горюче-смазочных материалов, нечистот;

6) подъездные пути и места для установки подъемных кранов располагают вне зеленых насаждений и не нарушают установленные ограждения деревьев;

7) работы подкопом в зоне корневой системы деревьев и кустарников производят ниже расположения основных скелетных корней, не повреждая корневой системы;

8) сохраняют верхний растительный грунт на всех участках нового строительства, производят снятие его и буртование по краям строительной площадки. Забуртованный растительный грунт используется при озеленении территорий и (или) передается организации по озеленению.

31. При проведении работ по асфальтированию, мощению, покрытию тротуаров и проездов плиткой оставляют вокруг дерева приствольный круг диаметром не менее 1,2 метра.

Глава 5. План работ уполномоченного органа по озеленению территорий населенного пункта
32. Озеленение, посадка зеленых насаждений на территориях общего пользования может производиться за счет средств разных уровней бюджета, а также за счет иных источников финансирования.

33. Для проведения озеленительных работ на территориях общего пользования уполномоченный орган подготавливает дефектный акт на один из видов и/или одновременно видов нижеследующих работ:

1) определение объема по вырубке предполагаемого сухостоя с указанием адреса (месторасположения), вида зеленого насаждения, его характеристик (диаметр ствола, высота, состояние и другое);

2) определение объема, планируемого на конкретном участке посадки новых зеленых насаждений (вид и наименование зеленого насаждения, сроки посадки);

3) определение плана участка, где будут расположены компенсационные зеленые насаждения с определением вида и его характеристик, сроков посадки;

4) определение объема выкорчовки пней с указанием месторасположения, объема (количества).

34. Уполномоченный орган составляет калькуляцию затрат для определения объема работ с целью реализации дефектного акта произвольной формы, с определением стоимости затрат на закуп зеленых насаждений, их транспортировку, затраты на удобрения, полив, подвоз грунта, механизацию и рабочую силу, а также на последующий уход для приживаемости вновь посаженного зеленого насаждения.

35. При производстве работ по кронированию зеленых насаждений и/или вырубке сухостоя затрагивающие инженерные сети (электроснабжение, освещение, водоснабжение, теплоснабжение) не менее чем за три рабочих дня производится согласование сроков выполнение работ с собственниками инженерных сетей и оповещается население, предприятия и организации посредством средств массовой информации, социальных сетей или мобильной связи о предполагаемых работах на участке с указанием времени и продолжительности работ.

Глава 6. Порядок вырубки деревьев
36. В случае невозможности сохранения зеленых насаждений на участках, отводимых под строительство или производство других работ, если существующие зеленые насаждения составляют угрозу для других сооружений, включая здания жилой застройки, производится вырубка деревьев по разрешению уполномоченного органа в соответствии с Законом о разрешениях.

37. Вырубка деревьев осуществляется в случаях:

1) обеспечения условий для осуществления строительной деятельности, строительно-монтажных работ, предусмотренных утвержденной и согласованной градостроительной документацией;

2) обслуживания объектов инженерного благоустройства, реконструкции и устройстве инженерных сетей, подземных и надземных коммуникаций;

3) ликвидации аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе на объектах инженерного благоустройства и инженерных сетей;

4) благоустройства территории существующих объектов и приведения в эстетический вид, необходимости улучшения качественного и видового состава зеленых насаждений;

5) санитарной вырубки деревьев, создающих угрозу безопасности здоровью и жизни людей, а также влекущих ущерб имуществу физическому и юридическому лицу;

6) произрастаний деревьев и кустарников на землях общего пользования.

38. Вырубка деревьев производится по разрешению уполномоченного органа в соответствии с разрешительными процедурами.

Уполномоченный орган не выдает разрешение на вырубку зеленых насаждений, занесенных в Перечень редких и находящихся под угрозой исчезновения видов растений и животных, утвержденный постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 октября 2006 года № 1034 (далее - Перечень).

39. В случае аварийного падения деревьев, в результате ветровала и других случаев природного характера, дорожно-транспортных происшествий, уборка упавшего дерева, своевременная очистка места падения и вывоз древесных остатков на землях общего пользования и на территориях, прилегающих к зданиям, сооружениям, многоэтажным жилым домам осуществляется организациями по озеленению обслуживающие данный участок.

40. При ликвидации аварийных и чрезвычайных ситуаций, в том числе на объектах благоустройства с инженерной инфраструктурой производится вынужденная вырубка деревьев без согласования с уполномоченным органом, в следующих случаях:

падение деревьев, а также их ветвей представляет угрозу жизни и здоровью людей, повреждению зданий и сооружений, инженерным коммуникациям и сетям;

препятствия безопасности дорожного движения, в том числе перекрывающие визуальный обзор дорожных знаков, в случае, когда дорожный знак невозможно перенести.

41. Факт вынужденной вырубки деревьев устанавливается актом освидетельствования аварийно-спасательных служб, с последующим уведомлением уполномоченного органа в течение трех рабочих дней с момента вынужденной вырубки.

42. Санитарная обрезка деревьев на землях общего пользования производится организациями по озеленению, обслуживающими данный земельный участок по письменному согласованию с уполномоченным органом.

43. Вырубка деревьев осуществляется по разрешению уполномоченного органа в соответствии с Законом о разрешениях, с предварительным выездом специалиста уполномоченного органа на место вырубки для точного определения количественного, породного состава, состояния и месторасположения деревьев в соответствии с реестром зеленых насаждений и заполнением им акта обследования зеленых насаждений по форме согласно приложению 2 .

44. При получении разрешения на вырубку деревьев, физическими и юридическими лицами предоставляется гарантийное письмо о компенсационной посадке взамен вырубленных деревьев, по форме согласно приложению 3 к настоящим Правилам.

45. Срубленные зеленые насаждения и порубочные остатки (опилки, ветки, листья, кора) складировать и хранить на месте производства работ не допускается.

Глава 7. Порядок посадки, пересадки и компенсационной посадки деревьев
46. Компенсационными посадками являются посадки зеленых насаждений на участке удаления (вырубки) либо на участках, определенных дендрологическим планом (планом озеленения).

Компенсационные посадки производятся за счет средств физических и (или) юридических лиц, в интересах которых совершено удаление (вырубка) зеленых насаждений либо по вине которых произошли повреждение или гибель этих насаждений.

47. Физические и (или) юридические лица, в интересах которых совершено удаление (вырубка) зеленых насаждений либо по вине которых произошли повреждение или гибель этих насаждений обеспечивают уход за компенсационными посадками:

за деревьями и кустарниками: хвойных пород – в течение трех лет, лиственных пород – в течение двух лет;

травянистыми растениями – в течение вегетационного сезона одного года.

48. В случае гибели компенсационной посадки до истечения срока ухода, указанного в пункте 47 настоящих Правил, физические и (или) юридические лица проводят повторную посадку зеленых насаждений и уход за ними.

49. Физические и юридические лица после осуществления высадки зеленых насаждений за счет собственных средств, передают данные о выполненных мероприятиях уполномоченному органу, а уполномоченный орган принимает зеленые насаждения и вносит их в реестр по учету зеленых насаждений.

50. Деревья, подлежащие пересадке в соответствии с материалами инвентаризации и лесопатологического обследования зеленых насаждений, пересаживаются на участки в соответствии с письменным указанием уполномоченного органа.

51. При пересадке деревьев физическими и юридическими лицами, компенсационная посадка не производится.

52. В случае если пересадка привела к гибели деревьев, устанавливается десятикратный размер компенсации, в соответствии с требованиями пункта 58 настоящих Правил.

53. Восстановление деревьев производится на специальных участках согласно плану компенсационной посадки города и населенного пункта, при необходимости с заменой грунта на плодородную почву.

54. При получении разрешения на вырубку деревьев производится компенсационная посадка восстанавливаемых деревьев в десятикратном размере за счет средств граждан и юридических лиц, в интересах которых был произведена вырубка.

55. Компенсационная посадка и дальнейшая работа по уходу и содержанию на землях общего пользования проводятся организациями по озеленению, имеющие в своем штате специалистов в области озеленения.

При компенсационной посадке не допускается использование однолетних саженцев.

56. Компенсационные посадки осуществляются в следующих размерах:

1) при вырубке зеленых насаждений по разрешению местного исполнительного органа в соответствии с Законом Республики Казахстан "О разрешениях и уведомлениях", а также их гибели на территории, прилегающей к зданиям, сооружениям, находящимся в собственности или пользовании физических и (или) юридических лиц, – в десятикратном размере;

2) при незаконном удалении (вырубке) зеленых насаждений либо их повреждении, приведшем к их гибели, – в пятидесятикратном размере.

57. В случае незаконного удаления (вырубки) зеленых насаждений, включенных в перечень редких и находящихся под угрозой исчезновения видов растений, либо их повреждения, приведшем к их гибели, – в стократном размере.

58. Размер вреда за незаконную порубку, уничтожение и повреждение деревьев и кустарников, произрастающих в черте городов или населенных пунктов, предусмотренный пунктом 4 Базовых ставок для исчисления размеров вреда, причиненного нарушением лесного законодательства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 мая 2007 года № 441, исчисляется уполномоченным органом.

59. Компенсационная посадка деревьев производится путем посадки саженцев лиственных пород высотой не менее 2,5 метров с комом или хвойных пород высотой не менее 2 метра с комом.

Диаметр ствола от верхней корневой системы саженцев не менее 3 сантиметров, на высоте 1,3 метра стволовой части.

60. Компенсационная посадка при вырубке деревьев по разрешению уполномоченного органа и (или) при незаконной вырубке, уничтожении или повреждении деревьев производится на территории в радиусе 1 километра от места вырубки, уничтожении или повреждении деревьев на участке указанным уполномоченным органом.

При отсутствии свободного места для компенсационной посадки в радиусе 1 километра от места вырубки, территория компенсационной посадки указывается уполномоченным органом в письменном виде.

61. При вынужденной вырубке деревьев компенсационная посадка производится на землях общего пользования с привлечением организации по озеленению.

62. Компенсационная посадка деревьев осуществляется в соответствии с дендрологическим планом.

63. В случае механического повреждения или уничтожения зеленых насаждений, произрастающих на землях общего пользования и на частных территориях в результате дорожно-транспортного происшествия, виновной стороной производится компенсационная посадка в пятикратном размере поврежденных или уничтоженных зеленых насаждений путем высадки саженцев.

64. После завершения работ по компенсационной посадке деревьев физические и юридические лица в течение одного месяца информируют в письменном виде уполномоченный орган об исполнении работ согласно плану компенсационной посадки.

65. В соответствии с гарантийным письмом физические и юридические лица в течение трех лет (период приживаемости саженца дерева) с момента компенсационной посадки проводят мероприятия по содержанию и защите саженцев, в соответствии с подпунктами 4) , 5) , 6) , 7) и 8) пункта 26 настоящих Правил.

66. По истечении трех лет, физические и юридические лица, осуществившие компенсационную посадку, составляют совместно с уполномоченным органом акт приживаемости зеленых насаждений, по форме согласно приложению 4 к настоящим Правилам, и передают на баланс местного исполнительного органа соответствующей административно-территориальной единицы для дальнейшего содержания.

67. Уполномоченным органом прижившиеся деревья включаются в реестр зеленых насаждений.

68. В случае гибели высаженных саженцев при компенсационной посадке, лица, в интересах которых была произведена вырубка производят повторную посадку зеленых насаждений и обеспечивают дальнейшие мероприятия по содержанию и защите за ними в течение трех лет (период приживаемости саженца дерева), с момента проведения повторной посадки.


	|	Приложение 1к Правилам создания,содержания и защитызеленых насажденийнаселенных пунктовпо Атырауской области
	|	Форма

Реестр зеленых насаждений на 1 января ____ года
Распределение площади объектов (участков) зеленых насаждений по категориям земель, типам растительности и функциональному назначению Город/населенный пункт Ответственный владелец: _________________________

Реестр зеленых насаждений


Таблица
№ п/п инвентарный/№ паспорта зеленого насаждения	|	Функциональное назначение земель (категория насаждений)	|	Древесная растительность
Единичные деревья, штук	|	Группы, куртины, штука	|	Рощи сады, штук	|	Линейные насаждения, штук	|	Итого, штук
	|		|		|		|	
Кустарниковая растительность
Единичные, штук	|	Живая изгородь, погонный метр	|	Рядовые посадки, штук	|	Групповые посадки, штук	|	Всего погонный метр/штук
Открытые пространства	|	
Цветники	|	Газоны
Летники, метр2	|	Многолетники, метр2	|	Контейнерные, штук	|	Вазон, метр2	|	Альпинарий, рокарий, метр2	|	Итого: метр2/ штук	|	Партерные, метр2	|	Обыкновенные, метр2	|	На почвенный покров, метр2	|	Итого: метр2/ штук


	|	Приложение 2к Правилам создания,содержания и защитызеленых насажденийнаселенных пунктовпо Атырауской области
	|	Форма

Акт обследования зеленых насаждений "___" ___________ 20__года

№ п/п	|	Породный состав зеленых насаждений	|	Сохраняются	|	Вырубка по разрешению	|	Вырубка без разрешения
штук	|	возраст, лет	|	диаметр ствола, сантиметр	|	штук	|	возраст, лет	|	диаметр ствола, сантиметр	|	штук	|	возраст, лет	|	диаметр ствола, сантиметр
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9	|	10	|	11
1	|		|		|		|		|		|		|		|		|		|	
2	|		|		|		|		|		|		|		|		|		|	
	|		|		|		|		|		|		|		|		|		|	
Всего:	|		|		|		|		|		|		|		|		|	
Итого	|		|		|		|		|		|		|		|		|	

продолжение таблицы


Пересадка, кронировка (омолаживание)	|	Санитарная обрезка	|	Качественное (фактическое) состояние	|	Размер возмещения ущерба за единицу	|	Сумма ущерба исчисленного по размерам возмещения ущерба	|	Компенсационное восстановление, штук
штук	|	возраст, лет	|	диаметр ствола, сантиметр	|	штук	|	возраст, лет	|	диаметр ствола, сантиметр	|		|	месячный расчетный показатель	|	Тенге	|	
12	|	13	|	14	|	15	|	16	|	17	|	18	|	19	|	20	|	21
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	
	|		|		|		|		|		|		|		|		|	

Настоящий акт составлен в _______экземплярах. Примечание: Акт обследования не является документом, дающим разрешение на вырубку или пересадку зеленых насаждений. Представитель физического или юридического лица _____________________________________ подпись (Ф.И.О) (печать при наличии)

Должностное лицо уполномоченного органа _____________________________________ подпись (Ф.И.О) (печать при наличии)


	|	Приложение 3к Правилам создания,содержания и защитызеленых насажденийнаселенных пунктовпо Атырауской области
	|	Форма
	|	Руководителю местного исполнительного органа (области, района, города областного значения) ___________________________ (Фамилия, имя, отчество (при его наличии) наименование государственного органа) от _________________________ (Фамилия, имя, отчество (при его наличии) для физического лица/наименование организации для юридических лиц и (или) по доверенности) (ИИН/БИН) Адрес ______________________ (юридический адрес или место проживания) контакты ___________________ (электронный адрес, телефон)

Гарантийное письмо
_________________________________________________________________________ (наименование физического или юридического лица) гарантирует произвести компенсационную посадку деревьев в количестве ____штук,___________ породы в течение шести месяцев с момента получения разрешения на вырубку деревьев, взамен деревьев в количестве _______ штук, _________ породы, которые будут вырублены для ____________________________________по адресу: (указывается причина) ______________________________________________________согласно акту обследования зеленых насаждений от " " 20 года. В случае гибели высаженных саженцев, гарантирует произвести повторную посадку. В течение трех лет с момента компенсационной посадки, гарантирует, проводить мероприятий по содержанию и защите саженцев, в соответствии с подпунктами 4), 5), 6), 7) и 8) пункта 26 Правил содержания и защиты зеленых насаждений и по истечению трех лет передать их на баланс местного исполнительного органа на основании акта приживаемости деревьев. __________________________________________________________________ (наименование физического или юридического лица) осведомлено, что за нарушение правил содержания и защиты зеленых насаждений будет нести ответственность в соответствии со статьями 381-1 и 386 Кодекса Республики Казахстан об административных правонарушениях

Дата: "___" ____________ 20__ года ____________________________________________________________________ ФИО и подпись руководителя (печать при наличии)


	|	Приложение 4к Правилам создания,содержания и защитызеленых насажденийнаселенных пунктовпо Атырауской области
	|	Форма

Акт приживаемости зеленых насаждений "___" _________ 20___ года
Адрес посаженных зеленых насаждений: _________________________

№	|	Наименование физического или юридического лица	|	Дата и номер разрешения или согласования	|	Количество вырубленных деревьев, штук	|	Количество пересаженных деревьев, штук	|	Общее количество компенсационной или инициативной посадки, штук, порода	|	Состояние	|	Количество саженцев к восстановлению, штук	|	Примечание
прижалось, штук	|	не прижились, штук	|		|	
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9	|	10
1	|		|		|		|		|		|		|		|		|	
Итого:	|		|		|		|		|		|		|	

Представитель физического или юридического лица ________________________________ подпись (Ф.И.О) (печать при наличии)

Должностное лицо уполномоченного органа _____________________________________ подпись (Ф.И.О) (печать при наличии)

