В соответствии с пунктом 4 статьи 18 Закона Республики Казахстан "О государственном регулировании развития агропромышленного комплекса и сельских территорий", с подпунктом 15 , пункта 1, статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Сарканский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Установить специалистам в области социального обеспечения, культуры являющимся гражданскими служащими и работающим в сельских населенных пунктах Сарканского района, а также указанным специалистам, работающим в государственных организациях, финансируемых из местных бюджетов повышенные на двадцать пять процентов оклады и тарифные ставки по сравнению со ставками специалистов, занимающихся этими видами деятельности в городских условиях".

2. Признать утратившим силу решение Сарканского районного маслихата "Об установлении повышенных на двадцать пять процентов окладов и тарифных ставок специалистам в области социального обеспечения, образования, культуры, спорта являющимся гражданскими служащими и работающим в сельских населенных пунктах, а также указанным специалистам, работающим в государственных организациях, финансируемых из местных бюджетов" от 16 сентября 2020 года № 86-335 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №146584 в Департаменте юстиции Алматинской области от 23 сентября 2020 года).

3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на постоянную комиссию Сарканского районного маслихата "По вопросам экономики, бюджета, аграрной сферы, земельных отношении, экологии, развития предпринимательства и туризма".

4. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель Сарканского районного маслихата	|	М. Разбеков


