В соответствии с пунктом 5 статьи 78 Кодекса Республики Казахстан от 7 июля 2020 года "О здоровье народа и системе здравоохранения" ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Утвердить прилагаемые правила непрерывного образования детей школьного возраста в период получения в стационарных условиях специализированной медицинской помощи, медицинской реабилитации, а также паллиативной медицинской помощи, согласно приложению к настоящему совместному приказу.

2. Департаменту охраны здоровья матери и ребенка Министерства здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего совместного приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего совместного приказа на интернет-ресурсе Министерства здравоохранения Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего совместного приказа представление в Юридический департамент Министерства здравоохранения Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. Контроль за исполнением настоящего совместного приказа возложить на курирующего вице-министра здравоохранения Республики Казахстан.

4. Настоящий совместный приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня его первого официального опубликования.


И.о. Министра__________М. Дауленов	|	И.о. Министра__________М. Дауленов	|	Министр здравоохраненияРеспублики Казахстан__________А. Цой	|	Министр здравоохраненияРеспублики Казахстан__________А. Цой
И.о. Министра__________М. Дауленов
Министр здравоохраненияРеспублики Казахстан__________А. Цой


	|	Утвержденысовместным приказомМинистра здравоохраненияРеспублики Казахстанот 21 декабря 2020 года№ ҚР ДСМ-296/2020и Министра образованияи наукиРеспублики Казахстанот 21 декабря 2020 года № 533

Правила непрерывного образования детей школьного возраста в период получения в стационарных условиях специализированной медицинской помощи, медицинской реабилитации, а также паллиативной медицинской помощи
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила непрерывного образования детей школьного возраста в период получения в стационарных условиях специализированной медицинской помощи, медицинской реабилитации, а также паллиативной медицинской помощи (далее – Правила) разработаны в соответствии с пунктом 5 статьи 78 Кодекса Республики Казахстан от 7 июля 2020 года "О здоровье народа и системе здравоохранения" и определяют порядок непрерывного образования детей школьного возраста в период получения в стационарных условиях специализированной медицинской помощи, медицинской реабилитации, а также паллиативной медицинской помощи (далее - медицинские организации).

2. Местные органы государственного управления образованием областей, городов республиканского значения и столицы, совместно с местными органами государственного управления здравоохранением областей, городов республиканского значения и столицы, организуют учебный процесс детей, проходящих курс лечения в медицинских организациях, на основании типовых учебных программ, по предметам соответствующего класса, а также типовых учебных планов, утверждаемых уполномоченным органом в области образования в соответствии с подпунктом 6) статьи 5 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании".

3. Учебные занятия проводятся для детей с ограниченными возможностями, проходящих курс лечения в медицинских организациях в соответствии с заключениями психолого-медико-педагогических консультаций, утвержденными приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 14 февраля 2017 года № 66 "Об утверждении Типовых правил деятельности видов специальных организаций образования" (зарегистрирован в Реестре государственных нормативных правовых актов Республики Казахстан под № 14995) (далее - Заключение психолого-медико-педагогической консультации).

Детям с ограниченными возможностями предоставляется психолого-педагогическая поддержка, оказываемая специальными педагогами, педагогом-психологом.

Глава 2. Порядок организации непрерывного образования детей школьного возраста в период получения в стационарных условиях специализированной медицинской помощи, медицинской реабилитации, а также паллиативной медицинской помощи
4. Организация учебного процесса и руководство учебно-воспитательной работой при обучении детей в медицинских организациях осуществляется заместителями директора организаций образования по учебной работе.

5. Занятия проводятся с обучающимися 1-11 (12) классов, которым в соответствии с заключением лечащего врача предстоит прохождение лечения или реабилитации в данной медицинской организации свыше 15 дней.

6. Зачисление обучающихся в соответствующий класс осуществляется на основании справки из школы, в которой они обучаются постоянно.

7. Учебные занятия начинаются с момента поступления обучающегося в медицинскую организацию и продолжаются в зависимости от его состояния здоровья.

8. Ежедневное расписание учебных занятий составляется с учетом индивидуального подхода в зависимости от состояния здоровья детей и определяется заведующим отделением медицинской организации совместно с лечащим врачом, с внесением соответствующей записи в медицинскую карту стационарного больного.

9. Продолжительность учебных занятий составляет 40 минут. При составлении краткосрочных планов учебных занятий, педагог учитывает степень тяжести заболеваний детей и предусматривает дифференцированные задания. Продолжительность учебных занятий сокращается по указанию лечащего врача.

10. Занятия проводятся с обучающимися в групповой или индивидуальной формах обучения. Групповые занятия организуются при наличии от 3 до 15 обучающихся одного класса. Укомплектованность классов начинается с количества 3 детей и более в одном классе. При количестве обучающихся менее 3-х в одном классе, классы объединяются. Не допускается совмещенное обучение обучающихся первого класса и выпускных классов.

11. Педагог организует учебно-воспитательную работу по расписанию, с учетом данных о состоянии здоровья детей и по согласованию с лечащим врачом медицинской организации. Ежедневная учебная нагрузка на одного обучающегося не превышает 3-4, 6 учебных часов в зависимости от класса на основании типовых учебных планов, утверждаемых уполномоченным органом в области образования в соответствии с подпунктом 6) статьи 5 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании" (далее - Типовые учебные планы).

12. В рабочих учебных планах предусматривается сохранение 80 % обьема максимальной учебной нагрузки Типовых учебных планов начального, основного и общего среднего образования, а также перераспределение до 20 % часов с учетом специфики медицинской организации.

13. Рабочий учебный план для организации учебного процесса обучающихся, находящихся на лечении в медицинских организациях, составляется на основании Типовых учебных планов.

14. В школах противотуберкулезных диспансеров обучающиеся зачисляются с начала учебного года и по мере поступления в диспансер. Наполняемость класса и группы не более 12 обучающихся (по наполняемости для специальных классов).

15. В психоневрологических отделениях медицинской организации обучение детей осуществляется на основании Заключения психолого-медико-педагогических консультаций.

16. Текущий и промежуточный контроль успеваемости, промежуточная и итоговая аттестация обучающихся проводится на основании Типовых правил проведения текущего контроля успеваемости, промежуточной и итоговой аттестации обучающихся для организаций среднего, технического и профессионального, послесреднего образования, утвержденных приказом Министра образования и науки Республики Казахстан от 18 марта 2008 года № 125 "Об утверждении (зарегистрирован в Реестре государственных нормативных правовых актов Республики Казахстан под № 5191).

17. Для учета учебных занятий с обучающимися, ведется классный журнал по форме и требованиям, в соответствии с перечнем документов, обязательных для ведения педагогами, утверждаемым уполномоченным органом в области образования в соответствии с подпунктом 23-4) статьи 5 Закона Республики Казахстан от 27 июля 2007 года "Об образовании".

18. Контингент обучающихся медицинских организаций учитывается в национальной образовательной базе данных школ, в которых они обучаются постоянно.

