
Примечание РЦПИ: В тексте сохранена авторская орфография и пунктуация.

В соответствии с пунктом 5 статьи 108 кодекса Республики Казахстан от 20 июня 2003 года "Земельный кодекс Республики Казахстан" и Закона Республики Казахстан от 8 декабря 1993 года "Об административно-территориальном устройстве Республики Казахстан" Шиелийский районный маслихат РЕШИЛ и акимат Шиелийского района ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Изменить границу (черту) поселка Шиели на 3802,0 гектара включив земельный участок общей площадью 280,0 гектаров в западной части села Нартай Бекежанова к поселку Шиели. 2. Контроль за исполнением настоящего решения и постановления возложить на земестителя акима района Ысмагулова Б. 3. Настоящее решение и постановление вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.

Председатель внеочередной ІХ сессии районного маслихата, секретарь районного маслихата               Оразбекұлы Ә.

Исполняющий обязанности акима района                                Оңғаров Қ.



