
В соответствии с пунктоми
3 ,
8 статьи-37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", с пунктом-8
статьи 10-1 Закона Республики Казахстан от 10 июля 2002 года "О ветеринарии" и на основании представления руководителя Шиелийской районной территориальной инспекции от 11 августа 2016 года № 09-06-332 аким Акмаинского сельского округа
РЕШИЛ
:


1. Признать утратившим силу решение акима аульного округа Акмая от 17 июня 2016 года
№ 55 ( государственный реестр №5545 29.06.2016 г.)


2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на ведущего специалиста государственного учреждения "аппарат акима Акмаинского сельского округа" Н Аскарову.


3. Настоящее решение вводится в действие со дня подписания.


Исполняющий обязанности акима
Акмаинского сельского округа	|	С. Пиримбет



