В соответствии с пунктом 2 статьи 40 Административного процедурно-процессуального кодекса Республики Казахстан от 29 июня 2020 года, пунктом 2 статьи 27 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", статьей 124 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года "О государственном имуществе", пунктом 3 статьи 65 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах" и постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 "О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений", акимат Павлодарской области ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Положение о государственном учреждении (далее - ГУ) "Управление государственных закупок Павлодарской области" согласно приложению 1 к настоящему постановлению.

2. Отменить некоторые постановления акимата Павлодарской области согласно приложению 2 к настоящему постановлению.

3. ГУ "Управление государственных закупок Павлодарской области" в установленном законодательством порядке обеспечить:

направление настоящего постановления в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт законодательства и правовой информации Республики Казахстан" для официального опубликования и включения в эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

размещение настоящего постановления на интернет-ресурсе акимата Павлодарской области;

принятие иных необходимых мер вытекающих из настоящего постановления.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима области Шаймуратову Д.Ш.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Аким области	|	А. Скаков



	|	Утвержденопостановлением акиматаПавлодарской областиот "11" мая 2022 года№ 123/1
	|	Приложение 1

Положение о государственном учреждении "Управление государственных закупок Павлодарской области"
1.Общие положения
1. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере организации, проведения и мониторинга государственных закупок.

2. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" не имеет ведомств.

3. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

4. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" является юридическим лицом в организационно - правовой форме государственного учреждения, имеет печати с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на казахском и русском языках, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

5. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

6. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.

7. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

8. Структура и лимит штатной численности государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

9. Местонахождение юридического лица: "Управление государственных закупок Павлодарской области": Республика Казахстан, Павлодарская область, 140000, город Павлодар, площадь Победы, 5Б.

10. Режим работы государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области":

понедельник – пятница с 9:00 часов до 18:30 часов, обеденный перерыв с 13:00 часов до 14:30 часов, выходные дни: суббота, воскресенье.

11. Полное наименование государственного органа на государственном языке – "Павлодар облысының мемлекеттік сатып алу басқармасы" мемлекеттік мекемесі; на русском языке – государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области".

12. Государство в лице акимата Павлодарской области является учредителем государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области".

13. Настоящее Положение является учредительным документом государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области".

14. Финансирование деятельности государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" осуществляется из республиканского и местных бюджетов.

15. Государственному учреждению "Управление государственных закупок Павлодарской области" запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области".

Если государственному учреждению "Управление государственных закупок Павлодарской области" законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы, направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

2. Задачи и полномочия государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области"

16. Задачи:

1)организация и проведение централизованных государственных закупок в соответствии с перечнем товаров, работ, услуг, по которым государственные закупки осуществляются единым организатором государственных закупок, определяемым уполномоченным органом в сфере государственных закупок;

2)мониторинг государственных закупок, проведенных способом конкурса или аукциона;

3)реализация государственной политики в сфере государственных закупок;

4)иные задачи, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.

17. Полномочия:

1) права:

запрашивает информацию, необходимую для организации и проведения централизованных государственных закупок, а также иную дополнительную информацию в пределах своей компетенции;

запрашивает необходимую информацию для проведения мониторинга государственных закупок, включая планы, отчетность, договоры, сведения о платежах, а также иную информацию по государственным закупкам от администраторов бюджетных программ и подведомственных акимату предприятий и учреждений в пределах своей компетенции;

запрашивает и получает от государственных органов, иных организаций, а также должностных лиц, граждан документы и сведения, необходимые для выполнения возложенных задач и функций;

2) обязанности:

вносит на рассмотрение акимата и акима области предложения по основным направлениям развития, решению вопросов в сфере государственных закупок на территорий Павлодарской области;

заключает договоры, соглашения в пределах своей компетенции;

в целях организации работы разрабатывает и принимает в пределах своей компетенции приказы;

представляет интересы Управления в судебных и государственных органах;

осуществляет иные права и обязанности, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.

18. Функции:

1) организует и проводит государственные закупки в соответствии с перечнем товаров, работ, услуг, по которым государственные закупки осуществляются единым организатором государственных закупок, определяемым уполномоченным органом в сфере государственных закупок;

2) организует и проводит мониторинг осуществления государственных закупок государственными органами, учреждениями и предприятиями;

3) разрабатывает и утверждает конкурсную или аукционную документацию на основании представленного заказчиком задания;

4) размещает на веб-портале государственных закупок объявления о проведении государственных закупок;

5) разъясняет положения конкурсной документации и аукционной документации;

6) рассматривает задания, представленные заказчиком на организацию и проведение государственных закупок, содержащие документы, установленные законодательством Республики Казахстан в области государственных закупок;

7) направляет заказчику замечания к проекту конкурсной (аукционной) документации, а также запросы о разъяснении положений конкурсной (аукционной) документации;

8) в случае необходимости вносит изменения и (или) дополнения в конкурсную документацию (аукционную документацию);

9) зачисляет в доход соответствующего бюджета либо возвращает потенциальному поставщику обеспечение заявки на участие в электронных государственных закупках способом конкурса или аукциона в случаях, предусмотренных законодательством;

10) определяет и утверждает состав конкурсной комиссии (аукционной комиссии);

11) при осуществлении государственных закупок способом из одного источника в случаях, предусмотренных законодательством, направляет потенциальному поставщику приглашение, посредством веб-портала государственных закупок, принять участие в государственных закупках;

12) осуществляет государственные закупки отдельных видов товаров, работ, услуг в установленном законодательством порядке;

13) обращается с иском в суд о признании потенциального поставщика или поставщика недобросовестным участником государственных закупок, в случаях, предусмотренных действующим законодательством;

14) организует ведение делопроизводства, регистрирует входящую и исходящую корреспонденцию, обеспечивает прием граждан;

15) рассматривает обращения физических и юридических лиц в пределах своей компетенции;

16) осуществляет иные функции, предусмотренные законодательством Республики Казахстан, о государственных закупках.

3. Статус, полномочия первого руководителя государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области"

19. Руководство государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" осуществляется первым руководителем, который несет персональную ответственность за выполнение задач, возложенных на государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" и осуществление им своих функций.

20. Первый руководитель государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" назначается на должность и освобождается от должности распоряжением акима Павлодарской области в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

21. Полномочия руководителя государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области":

1) определяет обязанности и полномочия руководителей отделов Управления;

2) в соответствии с законодательством назначает на должности и освобождает от должности работников Управления;

3) в установленном законодательством порядке налагает дисциплинарные взыскания на сотрудников Управления;

4) в соответствие со своей компетенцией издает приказы;

5) утверждает положения отделов Управления;

6) представляет Управление во всех государственных органах и иных организациях в соответствии с действующим законодательством;

7) в пределах своих полномочий обеспечивает исполнение требований антикоррупционного законодательства и несет персональную ответственность по противодействию коррупции;

8) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством.

22. Исполнение полномочий первого руководителя государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" в период его отсутствия осуществляется лицом его замещающим в соответствии с действующим законодательством.

23. Взаимоотношения между государственным учреждением "Управление государственных закупок Павлодарской области" и уполномоченным органом по управлению коммунальным имуществом (местным исполнительным органом) регулируются действующим законодательством Республики Казахстан.

24. Взаимоотношения между государственным учреждением "Управление государственных закупок Павлодарской области" и уполномоченным органом соответствующей отрасли (местным исполнительным органом) регулируются действующим законодательством Республики Казахстан.

25. Взаимоотношения между администрацией государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" и трудовым коллективом определяются в соответствии с Трудовым кодексом Республики Казахстан, Законом Республики Казахстан "О государственной службе Республики Казахстан" и коллективным договором.

4. Имущество государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области"

26. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

Имущество государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

27. Имущество, закрепленное за государственным учреждением "Управление государственных закупок Павлодарской области", относится к коммунальной собственности.

28. Государственное учреждение "Управление государственных закупок Павлодарской области" не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

5. Реорганизация и упразднение государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области"

29. Реорганизация и упразднение государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области" осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.


	|	Приложение 2к постановлению акиматаПавлодарской областиот "11" мая 2022 года№ 123/1

Перечень постановлений акимата Павлодарской области, подлежащих отмене
1. Постановление акимата Павлодарской области от 15 апреля 2019 года № 104/2 "Об утверждении Положения и структуры государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области".

2. Постановление акимата Павлодарской области от 26 июля 2019 года № 236/2 "О внесении изменения в постановление акимата Павлодарской области от 15 апреля 2019 года № 104/2 "Об утверждении Положения и структуры государственного учреждения "Управление государственных закупок Павлодарской области".

