В соответствии с пунктом 2-2 статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" и в соответствии со статьей 27 Закона Республики Казахстан "О правовых актах" Кызылординский областной маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые правила отлова, временного содержания и умерщвления животных в населенных пунктах Кызылординской области.

2. Признать утратившими силу:

1) Решение Кызылординского областного маслихата от 18 марта 2015 года № 262 "Об утверждении правил содержания и выгула собак и кошек, отлова и уничтожения бродячих собак и кошек в населенных пунктах Кызылординской области" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 4961);

2) Решение Кызылординского областного маслихата от 29 марта 2018 года № 195 "О внесении изменений в решение Кызылординского областного маслихата от 18 марта 2015 года № 262 "Об утверждении правил содержания и выгула собак и кошек, отлова и уничтожения бродячих собак и кошек в населенных пунктах Кызылординской области" (зарегистрировано Департаментом юстиции Кызылординской области 19 апреля 2018 года № 6259).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.


Секретарь Кызылординского областного маслихата	|	Н. Байкадамов



	|	Приложение к решениюКызылординского областного маслихатаот 12 октября 2022 года № 143

Правила отлова, временного содержания и умерщвления животных в населенных пунктах Кызылординской области
1. Общие положения
1. Настоящие правила отлова, временного содержания и умерщвления животных в населенных пунктах Кызылординской области (далее – Правила) разработаны в соответствии Закона Республики Казахстан "Об ответственном обращении с животными" (далее – Закон) и приказа Министра Экологии, геологии и природных ресурсов от 18 мая 2022 года № 162 "Об утверждении типовых правил отлова, временного содержания и умерщвления животных" определяют порядок отлова, временного содержания и умерщвления животных (собак и кошек) на территории Кызылординской области.

2. В Правилах используются следующие основные понятия и термины:

1) служба отлова – государственная ветеринарная организация, созданная местными исполнительными органами областей, городов республиканского значения, столицы, а также индивидуальные предприниматели и негосударственные юридические лица, занимающиеся отловом, временным содержанием и умерщвлением животных;

2) владелец животного – физическое или юридическое лицо, которому животное принадлежит на праве собственности или ином вещном праве;

3) приют для животных – имущественный комплекс, предназначенный и оборудованный для содержания животных, оказавшихся в положении, угрожающем их жизни и здоровью, безнадзорных и бродячих животных, а также изъятых или конфискованных у физических или юридических лиц домашних животных (животных – компаньонов);

4) жестокое обращение с животным – это умышленное деяние, которое привело или может привести к гибели, увечью или иному вреду для здоровья животного;

5) пункт временного содержания животных – имущественный комплекс, специально предназначенный и оборудованный для временного содержания найденных, отловленных безнадзорных и бродячих животных, а также изъятых или конфискованных у физических или юридических лиц домашних животных (животных - компаньонов);

6) эвтаназия животного (далее – эвтаназия) – медикаментозное умерщвление животного, исключающее причинение животному боли и физических страданий;

7) бродячие животные – собаки и кошки, которые не имеют владельца;

8) безнадзорные животные – животные, которые находятся вне места содержания и за которым утрачен контроль со стороны владельца животного и (или) ответственного лица;

9) стерилизация – лишение животного способности к воспроизведению потомства хирургическим, медикаментозным либо иным способом;

10) изделия (средства) учета домашних животных – болюсы, чипы и другие изделия (средства), используемые для учета домашних животных;

11) база данных по учету домашних животных (далее - база данных) – электронная база данных, предусматривающая единую, многоуровневую систему регистрации данных об индивидуальном номере домашнего животного, о его ветеринарных обработках, включая результаты диагностических исследований, о местах жительства физического лица или нахождения юридического лица, принадлежащие владельцу объекты недвижимости и транспортные средства, в которых содержится или транспортируется домашнее животное, информацию о дееспособности физического лица, история владения домашними животными, организованная местными исполнительными органами;

12) учет домашних животных – обязательная регистрация сведений о присвоении индивидуального номера домашнему животному, его владельце с местом жительства и проведенных ветеринарных мероприятиях.

2. Отлов животных
3. Отлов, транспортировка, временное содержание и умерщвление животных осуществляется службой отлова.

4. Отлов животных проводится согласно графику, утверждаемым руководителем службы отлова.

5. График составляется в целях обеспечения контроля мест концентрации животных по результатам мониторинга мест их скопления и по обращениям граждан.

6. Отлов осуществляется гуманными способами, исключающими нанесение травм и увечий животному, причинение вреда здоровью граждан, их имуществу, имуществу юридических лиц, окружающей среде. Не допускается отлов животных в присутствии детей, за исключением случаев при устранении реальной угрозы жизни или здоровью человека и (или) животного.

7. Отлов осуществляется средствами не причиняющий вред животным с применением силков с изолированием, сетей, сачков, петлей с гелевой изоляцией, Y-образные фиксаторы (рогатина) для фиксации при поимке, с применением препаратов для обездвиживания животных, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

8. Отлову подлежат животные, находящиеся в общественных местах (улицах, дворовых территориях, парках, скверах, заброшенных зданиях, окраины города, дачные массивы и прочих местах) без сопровождения владельца животного.

9. При отлове из среды обитания животных, напавших на человека, животных или представляющие угрозу жизни или здоровью человека, животного, в том числе сбившихся в стаи, состоящих не менее трех особей допускается применение препаратов для обездвиживания животных, не запрещенных законодательством Республики Казахстан. Службой отлова составляется акт в произвольной форме, который подписывается не менее чем двумя свидетелями. В случае отсутствия свидетелей допускается применение технических средств фиксации отлова (видеосъемка).

10. При осуществлении деятельности по отлову животных, специалисты службы отлова имеют при себе удостоверение сотрудника службы отлова, (далее – удостоверение) установленного образца, согласно приложению к настоящим Правилам, которые предоставляются по требованию граждан.

11. Служба отлова обеспечивает сотрудников удостоверением установленного образца, согласно приложению к настоящим Правилам.

12. Транспортировка отловленных животных осуществляется в соответствии со статьей 12 Закона и Правил перевозки животных.

3. Содержание животных в пункте временного содержания
13. Отловленные животные размещаются в пункте временного содержания или передаются в приюты для животных и подлежат регистрации в базе данных.

14. Мероприятия по содержанию, кормлению, осмотру, умерщвлению животных, оснащение необходимым инвентарем обеспечиваются пунктом временного содержания.

15. В пункте временного содержания проводится клинический осмотр и регистрация в базе данных.

16. Содержание животных обеспечивает профилактику и диагностику, в соответствии с требованиями законодательства Республики Казахстан в области ветеринарии.

17. Пункт временного содержания оснащается металлическими клетками и будками для собак, в которой размещается по 1 (одной) особи.

18. Размеры клетки позволяют животным свободно стоять, лежать и свободно поворачиваться вокруг себя свойственным им способом.

19. За отловленными животными ведется уход, проводится ежедневная механическая очистка и дезинфекция клеток.

20. Стены и напольное покрытие помещений имеют гладкую поверхность, удобную для уборки и дезинфекции.

21. Условия содержания животных, соответствуют их биологическим, видовым и индивидуальным особенностями, удовлетворяют их естественные потребности.

22. Кормовой рацион и режим кормления животных составляется руководителем пункта временного содержания. Хранение и использование кормов осуществляются с учетом условий хранения, определенных их производителями.

23. Кормление животных осуществляется не менее одного раза в сутки, в том числе кошек не менее двух раз в сутки.

24. Поилки и другие источники воды располагаются таким образом, чтобы обеспечить каждому животному постоянный и неограниченный доступ к свежей питьевой воде. Смена питьевой воды осуществляется не реже одного раза в сутки.

4. Умерщвление животных
25. Животные напавшие на человека, животных или представляющие угрозу жизни или здоровью человека, в том числе животные в сбившиеся в стаи, состоящих не менее чем из трех особей, больные неизлечимыми болезнями животные подлежат гуманному умерщвлению медикаментозным путем (эвтаназией), препаратами, не запрещенными законодательством Республики Казахстан.

26. Утилизация трупов животных проводится службой отлова в местах, где установлены специальные печи для кремации, на скотомогильнике (биотермических ямах).

27. Регулирование численности бродячих животных путем умерщвления любыми способами, включая использование ядов, химических препаратов не допускается.


	|	Приложение правила отлова,временного содержания иумерщвления животных внаселенных пунктахКызылординской областиФорма

Удостоверение сотрудника службы отлова, временного содержания и умерщвления животных
Удостоверение имеет размер 54х85 миллиметров, изготовленное на бумаге и помещенное под защитную пленку.


Удостоверение сотрудника службы отлова, временного содержания и умерщвления животных (1)
Наименование организации (2)
№________ (3)
QR-код (4)
Фотография (5)
Фамилия, имя, отчество (при его наличии) (6)
Дата выдачи: __________ г. (7)
Срок действия до __________ г. (8)
Подлинность данного документа проверяется посредством базы данных (9)




поле 1 – указывается наименование документа "Удостоверение сотрудника службы отлова, временного содержания и умерщвления животных";

поле 2 – указывается наименование организации, в которой сотрудник службы отлова, временного содержания и умерщвления животных работает;

поле 3 – указывается уникальный идентификационный номер удостоверения, который генерируется и формируется в базе данных;

поле 4 – место для уникального идентификационного номера удостоверения в виде QR-кода, который автоматически генерируется в базе данных, имеющий размер 30х30 сантиметров;

поле 5 – место для фотографии сотрудника службы отлова, временного содержания и умерщвления животных размером 3х4 сантиметра;

поле 6 – указывается фамилия, имя, отчество (при его наличии) сотрудника службы отлова, временного содержания и умерщвления животных;

поле 7 – указывается дата выдачи удостоверения по формату: день, месяц, год;

поле 8 – указывается срок действия удостоверения по формату: день, месяц, год;

поле 9 – указывается надпись: "Подлинность данного документа проверяется посредством базы данных".

