В соответствии с подпунктом 2) статьи 18 Трудового кодекса Республики Казахстан акимат Макатского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Определить перечень должностей специалистов в области социального обеспечения, культуры, являющихся гражданскими служащими и работающих в сельской местности согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Государственному учреждению "Отдел экономики и финансов Макатского района" в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить государственную регистрацию настоящего постановления в Министерстве юстиции Республики Казахстан.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на курирующего заместителя акима района.

4. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Макатского района	|	Ш. Кейкин


СОГЛАСОВАНО: Секретарь Макатского районного Маслихата


	|	Приложение к постановлениюакимата Макатского районаот 1 февраля 2022 года № 16

ПЕРЕЧЕНЬ  должностей специалистов в области социального обеспечения, культуры, являющихся гражданскими служащими и работающих в сельской местности
1. Должности специалистов в сфере социального обеспечения:

1) исключено постановлением акимата Макатского района Атырауской области от 15.02.2024 № 22 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

2) исключено постановлением акимата Макатского района Атырауской области от 15.02.2024 № 22 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

3) исключено постановлением акимата Макатского района Атырауской области от 15.02.2024 № 22 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

4) исключено постановлением акимата Макатского района Атырауской области от 15.02.2024 № 22 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

5) руководитель организации предназначенные для оказания специальных социальных услуг в условиях дневного пребывания;

6) специалист по социальной работе;

7) социальный работник по уходу за престарелыми и инвалидами;

8) психолог;

9) диетическая сестра;

10) медицинская (ий) сестра (брат);

11) воспитатель.

2. Должности специалистов в области культуры:

1) руководитель (директор) государственного учреждения и государственного казенного предприятия;

2) культорганизатор;

3) заведующий отделом библиотеки;

4) библиотекарь;

5) художник;

6) библиограф;

7) методист;

8) художественный руководитель;

9) администратор;

10) методист всех наименований;

11) музыкальный руководитель;

12) режиссер;

13) помощник режиссера;

14) режиссер-постановщик;

15) звукорежиссер;

16) артист всех наименований;

17) дирижер;

18) хореограф;

19) руководитель коллектива (кружка);

20) аккомпаниатор-концертмейстер.

