
Главой государства подписан Указ "Об образовании специализированных межрайонных экономических и административных судов". Данный Указ разработан в соответствии со статьей 3 Конституционного закона Республики Казахстан "О судебной системе и статусе судей Республики Казахстан", в которой указывается на возможность создания специализированных (военных, экономических, административных и других) судов. На необходимость создания экономических судов было указано в распоряжении Президента Республики Казахстан от 22 ноября 1999 года N 95 "О мерах по реализации рекомендаций и предложений второго заседания Совета иностранных инвесторов при Президенте Республики Казахстан". В связи с этим Указом Президента Республики Казахстан от 16 января 2001 года N 535 в порядке эксперимента были образованы межрайонные специализированные экономические суды в городах Алматы и Караганде. На третьем съезде судей Казахстана в июне 2001 года Президентом страны была поставлена задача продолжить работу по поэтапному созданию системы специализированных судов - в первую очередь экономических и административных. Анализ деятельности экспериментальных экономических судов за 2001 год показал, что целесообразно образовать экономические суды во всех областях республики и в городе Астане. В настоящее время создана соответствующая правовая база по обеспечению деятельности экономических судов, в частности, внесены изменения и дополнения в Гражданский процессуальный кодекс Республики Казахстан, где определена подсудность этих судов. В соответствии с ч. 1 ст. 30 Гражданского процессуального кодекса специализированные межрайонные экономические суды рассматривают гражданские дела по имущественным и неимущественным спорам, сторонами в которых являются граждане, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, юридические лица, за исключением дел, подсудных в соответствии со статьями 28, 29 упомянутого кодекса областным и приравненным к ним судам и Верховному Суду. Одновременно Указом образованы в порядке эксперимента специализированные межрайонные административные суды в городах Алматы и Астане. Подсудность этих специализированных судов будет определена после внесения соответствующих изменений и дополнений в Кодекс об административных правонарушениях и Гражданский процессуальный кодекс. Предполагается, что они будут рассматривать дела об административных правонарушениях и гражданские дела об оспаривании решений и действий государственных органов и должностных лиц. Необходимость создания административных судов вызвана тем, что после принятия Кодекса об административных правонарушениях к компетенции судов отнесено 228 составов правонарушений вместо 54 ранее рассматриваемых, что увеличило количество этой категории дел на 422 процента. Создание специализированных экономических и административных судов позволит существенно снизить чрезмерную нагрузку на районные суды, улучшить качество отправления правосудия, сделать его более доступным для граждан.

Государственно-правовой отдел Администрации Президента Республики Казахстан

