В соответствии с пунктом 9 статьи 45 Бюджетного кодекса Республики Казахстан, статьей 31 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" акимат города Қызылорда ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Правила расчетов прогнозных объемов доходов и затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа, согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Коммунальному государственному учреждению "Отдел экономики и бюджетного планирования города Кызылорда" принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Аким Города Кызылорда	|	Г. Казантаев



	|	Приложение к постановлению
	|	"12" ноября 2021 года
	|	акимата города Кызылорда

Порядок расчетов прогнозных объемов доходов и затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
Глава 1. Основные положения
1. Настоящий Порядок расчетов прогнозных объемов доходов и затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа (далее – Порядок) разработан в соответствии со статьей 45 Бюджетного кодекса Республики Казахстан от 4 декабря 2008 года (далее – Бюджетный кодекс) и применяется при расчетах прогнозных объемов доходов и затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа.

Глава 2. Определение прогнозных объемов доходов бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
2. Прогнозные объемы доходов бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа рассчитываются согласно Методике прогнозирования поступлений бюджета, утверждаемой в соответствии со статьей 65 Бюджетного кодекса.

Глава 3. Определение прогнозных объемов затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
3. Прогнозные объемы затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа рассчитываются, как сумма прогнозных объемов затрат по текущим бюджетным программам и по бюджетным программам развития с учетом установленных статьей 56-1 Бюджетного кодекса направлений расходов по функциональному признаку.

При этом прогнозные объемы затрат по текущим бюджетным программам, которые направлены на обеспечение деятельности администраторов бюджетных программ по выполнению функций государственного управления и обязательств государства в соответствии с законодательными актами Республики Казахстан, имеющих постоянный характер, а также на достижение цели, решение конкретных задач и мероприятий стратегических и программных документов, состоят из:

затрат на оплату труда, оплата коммунальных услуг, приобретение продуктов и лекарственных средств, выплата пособий и других затрат (далее – текущие затраты);

затрат на укрепление материально-технической базы, капитальный ремонт и других затрат (далее – затраты капитального характера).

Глава 4. Расчет прогнозных объемов текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
4. Для расчета текущих затрат определяется прогнозный объем текущих затрат в целом по бюджетам городов районного значения, села, поселка, сельского округа.

5. При определении прогнозного объема текущих затрат бюджетов городов районного значения, села, поселка, сельского округа учитываются:

1) совокупный объем текущих затрат с учетом увеличения текущих затрат на индекс потребительских цен в планируемом периоде в соответствии с прогнозом социально-экономического развития и бюджетных параметров города (за исключением заработной платы);

2) положения законов Республики Казахстан, предусматривающие увеличение или сокращение расходов бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа и вводимые в действие в планируемом периоде;

3) положения проектов указов Президента Республики Казахстан, постановлений Правительства Республики Казахстан, нормативных правовых приказов министров Республики Казахстан и иных руководителей центральных государственных органов, нормативных правовых постановлений центральных государственных органов, нормативных правовых приказов руководителей ведомств центральных государственных органов при наличии прямой компетенции по их утверждению в нормативных правовых актах государственного органа, в структуру которого входит ведомство, предусматривающие сокращение поступлений или увеличение расходов местных бюджетов и вводимые в действие в планируемом периоде;

4) затраты постоянного характера, ранее финансировавшиеся за счет целевых текущих трансфертов;

5) положения решений городских представительных и исполнительных органов, предусматривающие увеличение или сокращение расходов бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа и вводимых в действие в планируемом периоде.

6. Из суммарного прогнозного объема текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа исключаются средства на выплату экологических надбавок, оказание материальной помощи и на дополнительные отпуска работникам государственных учреждений и казенных предприятий, в соответствии с законодательством Республики Казахстан, и добавляются абсолютными суммами после расчета прогнозных объемов текущих затрат по бюджетам города районного значения, села, поселка, сельского округа.

7. За расчетную базу прогнозирования объема текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа принимаются объемы текущих затрат в соответствии с уточненным планом года, предшествующего планируемому периоду.

8. Расчет прогнозного объема текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа производится в разрезе функциональных подгрупп осуществляемых государственных функций с учетом показателей и коэффициентов, приведенных в перечне функциональных подгрупп, осуществляемых государственных функций, показателей и коэффициентов к ним согласно приложению к настоящему Порядку.

9. Расчет текущих затрат отдельного города районного значения, села, поселка, сельского округа по отдельной функциональной подгруппе производится по следующей формуле:





где:





– расчетные текущие затраты i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа по j-й функциональной подгруппе;

Зj – суммарный прогнозный объем текущих затрат по бюджетам города районного значения, села, поселка, сельского округа всех регионов района по j-й функциональной подгруппе;





– количество потребителей государственных услуг i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа по j-й функциональной подгруппе;





– коэффициенты, учитывающие объективные факторы, которые обусловливают отличия в стоимости предоставления государственных услуг в i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа по j-й функциональной подгруппе от среднегородского уровня.

10. При расчете прогнозного объема текущих затрат применяются следующие коэффициенты, отражающие объективные факторы, которые обусловливают различия в стоимости предоставления государственных услуг:

1) коэффициент урбанизации:





где:

Насiгор – прогнозная численность сельского населения i-му города районного значения, села, поселка, сельского округа;

Насi – прогнозная численность населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе.

Коэффициент урбанизации учитывает более высокий относительно среднегородского уровень затрат, связанных с предоставлением государственных услуг в городской местности по отдельным функциональным подгруппам;

2) коэффициент дисперсности расселения:





где:

Насiмелк – прогнозная численность населения i-ом в городе районного значения, селе, поселке, сельском округе, проживающего в населенных пунктах с численностью населения менее 500 человек;

Насi – общая прогнозная численность населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе.

Коэффициент дисперсности расселения учитывает более высокий по сравнению со среднегородском уровень затрат, обусловленный необходимостью обеспечения определенным набором государственных услуг населению независимо от размеров населенного пункта, в том числе учитывая дополнительные транспортные и иные расходы;

3) коэффициент масштаба:





где:





– вес, с которым учитывается отклонение численности населения города районного значения, села, поселка, сельского округа от среднегородского уровня;





– средняя прогнозная численность населения одного города районного значения, села, поселка, сельского округа;

Насi – прогнозная численность населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе.

Коэффициент масштаба учитывает эффект масштаба, отражающий снижение объема затрат на предоставление государственных услуг в расчете на одного потребителя с ростом численности потребителей;

4) коэффициент возрастной структуры населения:





где:

Насiгруппа – прогнозная численность населения i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе по определенной возрастной группе;

Насi – прогнозная численность населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе.

Коэффициент возрастной структуры населения учитывает повышенный спрос, предъявляемый отдельными категориями населения на государственные услуги, связанные со здравоохранением и образованием;

5) коэффициент учета надбавок за работу в сельской местности:





где:

Насiсельск – прогнозная численность сельского населения i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе;





– доля заработной платы в общем объеме текущих затрат по j-й функциональной подгруппе (в сумме по всем городам районного значения, селам, поселкам, сельским округам.

Коэффициент учета надбавок за работу в сельской местности учитывает потребность в дополнительных расходах на заработную плату в сельской местности по отдельным функциональным подгруппам;

6) коэффициентплотности:





где:





– плотность населения в среднем по городу;

рi – плотность населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе;





– вес, с которым учитывается отклонение плотности населения городов районного значения, сел, поселков, сельских округовот среднерайонного уровня.

Коэффициент плотности учитывает увеличение затрат бюджетов городов районного значения, сел, поселков, сельских округов в связи с уменьшением плотности населения региона;

7) коэффициент содержания дорог:





где:

Ni – норматив финансирования на содержание автомобильных дорог местного значения i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе;





– норматив финансирования на содержание автомобильных дорог в среднем по городу;

8) коэффициент учета бедности (на основе доли лиц с доходами ниже прожиточного минимума):





где:

bi – доля населения с доходами ниже величины прожиточного минимума в общей численности населения в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе.

Коэффициент учета бедности учитывает увеличение затрат бюджетов регионов района, на выплату социальной помощи в связи с ростом доли населения с доходами ниже величины прожиточного минимума;

9) коэффициент учета продолжительности отопительного сезона:





где:

di – период отопительного сезона в i-ом городе районного значения, селе, поселке, сельском округе;





– период отопительного сезона в среднем по району; – доля затрат на отопление в общем объеме текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа.





– доля затрат на отопление в общем объеме текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа.

Коэффициент учета продолжительности отопительного сезона учитывает зависимость затрат бюджетов регионов района на отопление от продолжительности отопительного сезона в района.

11. За расчетную базу прогнозирования объема текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа последующих двух годов принимаются прогнозные объемы текущих затрат бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа первого года трехлетнего периода с учетом индекса потребительских цен.

Глава 5. Расчет прогнозных объемов затрат капитального характера бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
12. Общий прогнозный объем средств, предусматриваемых для финансирования затрат капитального характера, определяется с разбивкой по годам в соответствии с процентным отношением к общему объему финансирования текущих затрат города районного значения, села, поселка, сельского округа.

Расчет прогнозного объема средств, предусматриваемых для финансирования затрат капитального характера, отдельно по каждому городу районного значения, села, поселка, сельского округа производится по следующей формуле:

КЗi = k * РЗi,

где:

КЗi – расчетные затраты капитального характера i-й города районного значения, села, поселка, сельского округа;

РЗi – расчетные текущие затраты i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа;

k – величина процентного отношения затрат капитального характера к общему объему текущих затрат.

Величина коэффициента k для определения объемов трансфертов общего характера между городским бюджетом и бюджетами городов районного значения, сел, поселков, сельских округов устанавливается решением городской бюджетной комиссии.

Глава 6. Расчет прогнозных объемов затрат по бюджетным программам развития бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа
13. Общий прогнозный объем средств, предусматриваемых для финансирования затрат по бюджетным программам развития, определяется с разбивкой по годам в процентном соотношении к прогнозному объему доходов города районного значения, села, поселка, сельского округа.

Расчет прогнозного объема средств, предусматриваемых для финансирования затрат по бюджетным программам развития, отдельно по каждому городу районного значения, селу, поселку, сельскому округу производится по следующей формуле:

ЗБПРi = (r1 * РЗi) + (r2 * ПОДi),

где:

ЗБПРi – расчетные затраты по бюджетным программам развития i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа;

РЗi – расчетные текущие затраты i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа;

ПОДi – прогнозные объемы доходов i-го города районного значения, села, поселка, сельского округа;

r1 – величина процентного отношения затрат по бюджетным программам развития к общему объему текущих затрат;

r2 – величина процентного отношения затрат по бюджетным программам развития к прогнозному объему доходов бюджетов города районного значения, села, поселка, сельского округа.

14. Величина коэффициентов r1 и r2 устанавливаются для определения объемов трансфертов общего характера между районным бюджетом и бюджетами городов районного значения, сел, поселков, сельских округов решением городской бюджетной комиссии.


	|	Приложение к Порядку
	|	расчетов прогнозных объемов
	|	доходов и затрат бюджетов
	|	городов районного значения,
	|	сел, поселков, сельских округов

Перечень функциональных подгрупп, осуществляемых государственных функций, показателей и коэффициентов к ним

Наименование функциональных подгрупп	|	Показатели	|	Коэффициенты
1	|	2	|	3
1. Государственные услуги общего характера
Представительные, исполнительные и другие органы, выполняющие общие функции государственного управления	|	Численность постоянного населения	|	дисперсности расселения; плотности; масштаба; учета продолжительности отопительного сезона
Финансовая деятельность	|	дисперсности расселения; плотности; масштаба; учета продолжительности отопительного сезона
5. Здравоохранение
Прочие услуги в области здравоохранения	|	Численность постоянного населения	|	урбанизации;
6. Социальная помощь и социальное обеспечение
Социальное обеспечение	|	Численность детей в возрасте 6-18 лет и численность населения старше пенсионного возраста	|	дисперсности расселения; учета надбавок за работу в сельской местности; учета продолжительности отопительного сезона
Социальная помощь	|	Численность постоянного населения	|	дисперсности расселения; учета бедности (на основе доли лиц с доходами ниже прожиточного минимума); учета надбавок за работу в сельской местности; учета продолжительности отопительного сезона
7. Жилищно-коммунальноехозяйство
Жилищное хозяйство	|	Общая площадь жилищного фонда (тысяча квадратных метров)	|	урбанизации; учета продолжительности отопительного сезона
Коммунальное хозяйство	|	Численность постоянного населения	|	урбанизации; плотности; учета продолжительности отопительного сезона
Благоустройство населенных пунктов	|	плотности; учета продолжительности отопительного сезона
8. Культура, спорт, туризм и информационное пространство
Деятельность в области культуры	|	Численность постоянного населения	|	урбанизации; масштаба; учета надбавок за работу в сельской местности; учета продолжительности отопительного сезона
Спорт	|	урбанизации; масштаба; учета надбавок за работу в сельской местности; учета продолжительности отопительного сезона
12. Транспорт и коммуникации
Автомобильный транспорт	|	Протяженность автодорог местного значения, в том числе внутринаселенных пунктов и улиц (километр)	|	урбанизации; содержания дорог; учета продолжительности отопительного сезона
13. Прочие
Прочие	|	Численность постоянного населения	|	Учета продолжительности отопительного сезона



