В соответствии с пунктом 1 статьи 37 и статьи 39 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", подпунктом 3) пункта 3 статьи 35-1 Закона Республики Казахстан "О правовых актах" и Типовым положением о государственном органе, утвержденным постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590, акимат города Шымкент ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Положение о государственном учреждении "Управление по делам религии города Шымкент" согласно приложению к настоящему постановлению.

2. В установленном законодательством Республики Казахстан порядке государственному учреждению "Управление по делам религии города Шымкент" принять все необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя акима города Шымкент Ш. Мукан.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Аким города Шымкент	|	М. Айтенов



	|	Приложениек постановлению акимагорода Шымкентот "14" февраля 2022 года № 266

Положение о государственном учреждении "Управление по делам религии города Шымкент"
Глава 1. Общие положения
1. Государственное учреждение "Управление по делам религии города Шымкент" (далее – Управление) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в реализации государственной политики в сфере религии на территории города Шымкент.

2. Управление не имеет ведомств.

3. Управление осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, а также настоящим Положением .

4. Управление является юридическим лицом в организационно - правовой форме государственного учреждения, имеет печать с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

5. Управление вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

6. Управление имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

7. Управление по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Управления.

8. Структура и лимит штатной численности Управления утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

9. Местонахождение юридического лица: Республика Казахстан, 160024, города Шымкент, проспект Nursultan Nazarbaev, 10.

10. Настоящее Положение является учредительным документом Управления.

11. Финансирование деятельности Управления осуществляется из местного бюджета в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

12. Управлению запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями Управления.

Если Управлению законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

Глава 2. Задачи и полномочия государственного органа
13. Задачи:

1) реализация государственной политики Республики Казахстан в сфере религий на территории города Шымкент;

2) укрепление межконфессионального согласия и стабильности путем поиска новых форм диалога культур и религий;

3) осуществление взаимодействия с религиозными, этнокультурными и общественными объединениями.

14. Полномочия:

1) права:

запрашивать от государственных органов и должностных лиц, иных организаций и граждан информацию, необходимую для выполнения своих функций. Привлекать работников государственных органов к участию в подготовке вопросов, относящихся к компетенции Управления;

вносить предложения акиму по совершенствованию организации деятельности государственного органа в сфере религий, осуществлять подготовку информационно-аналитических и материалов по вопросам, относящимся к ведению Управления;

оказывать организационно-методическую, информационную и иную помощь должностным лицам государственных органов по вопросам в сфере религий, соблюдения прав человека и иным вопросам, входящим в компетенцию Управления;

2) обязанности:

соблюдать нормы действующего законодательства Республики Казахстан;

качественно и своевременно исполнять акты и поручения Президента Республики Казахстан, Правительства Республики Казахстан и иных центральных исполнительных органов, а также акима и акимата города.

15. Функции:

1) проводят изучение и анализ религиозной ситуации в регионе;

1-1) проводят изучение и анализ деятельности религиозных объединений, миссионеров, духовных (религиозных) организаций образования, действующих в регионе;

2) вносят в уполномоченный орган предложения по совершенствованию законодательства Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях;

3) реализуют государственную политику в области религиозной деятельности;

4) вносят предложения в правоохранительные органы по запрещению деятельности физических и юридических лиц, нарушающих законодательство Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях;

5) рассматривают обращения физических и юридических лиц, касающиеся нарушений законодательства Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях;

6) проводят разъяснительную работу на местном уровне по вопросам, относящимся к их компетенции;

7) утверждают расположение специальных стационарных помещений для распространения религиозной литературы и информационных материалов религиозного содержания, предметов религиозного назначения, а также рассматривают уведомления о проведении религиозных мероприятий за пределами культовых зданий (сооружений), поданные религиозными объединениями;

8) принимают решения о строительстве культовых зданий (сооружений), определении их месторасположения, а также перепрофилировании (изменении функционального назначения) зданий (сооружений) в культовые здания (сооружения);

9) обеспечивают проведение проверки списков граждан-инициаторов создания религиозных объединений;

10) проводят регистрацию лиц, осуществляющих миссионерскую деятельность;

11) осуществляет в интересах Управления полномочия, в соответствии со ст.5 Закона Республики Казахстан "О религиозной деятельности и религиозных объединениях", п.21 ст.7 Закона Республики Казахстан "О противодействии терроризму", п.9-1) ст. 39 Закона Республики Казахстан "О государственных закупках".

12) в соответствии с п.50 ст.804 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях" составляет протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 453 , 490 указанного Кодекса;

13) принимает меры по противодействию терроризму и экстремизму;

14) в целях недопущения религиозного экстремизма проводит следующие профилактические мероприятия: осуществляет взаимодействие с общественными объединениями, исследование религиозных объединений и миссионерской деятельности на соответствующей территории, формирует банк сведений о них, осуществление на региональном уровне информационно – пропагандистских мероприятий, исследование и мониторинг религиозной ситуации;

15) обеспечивает межконфессиональное согласие, права граждан на религиозную деятельность и взаимодействует с религиозными объединениями с целью недопущения пропаганды идеологии насилия и терроризма.

16) осуществляет формирование и реализацию государственного социального заказа в порядке, определяемом Правительством Республики Казахстан;

17) осуществляет функции администратора бюджетных программ в сфере религий;

Глава 3. Статус, полномочия руководителя государственного органа
16. Руководство Управлением осуществляется руководителем Управления, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Управление задач и осуществление им своих полномочий.

17. Руководитель Управления назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан акимом города Шымкент.

18. Руководитель Управления не имеет заместителей, согласно штатному расписанию.

19. Полномочия руководителя Управления:

1) в соответствии с законодательством Республики Казахстан назначает на должности и освобождает от должностей работников Управления, руководителя коммунальное государственное учреждение "Центр изучения проблем религии";

2) утверждает структуру, положения о структурных подразделениях и должностные инструкции работников Управления;

3) утверждает план финансирования по обязательствам и платежам;

4) представляет Управление в государственных органах, иных организациях в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;

5) обладает правом первой подписи;

6) несет персональную ответственность за непринятие мер по противодействию коррупции;

7) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения работниками Управления;

8) принимает меры поощрения, оказания материальной помощи и налагает дисциплинарные взыскания на работников Управления, руководителя и заместителя подведомственной организации, указанной в приложении к настоящему Положению;

9) осуществляет полномочия в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

Исполнение полномочий руководителя Управления в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

Глава 4. Имущество государственного органа
20. Управление может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

Имущество Управления формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

21. Имущество, закрепленное за Управлением, относится к коммунальной собственности.

22. Управление не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

Глава 5. Реорганизация и упразднение государственного органа
23.Реорганизация и упразднение Управления осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Коммунальное государственное учреждение "Центр изучения проблем религии".

