В соответствии со статьей 31 , 37 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", пунктом 3 статьи 65 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах" акимат района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Признать утратившим силу постановление акимата района от 12 января 2017 года за №11 "Об установлении квоты рабочих мест для трудоустройства инвалидов".

2. Признать утратившим силу постановление акимата района от 7 июля 2021 года №255 "Об образовании районной комисии по вопросам борьбы с незаконным вывозом, ввозом и торговлей людьми по Илийскому району".

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима района А.Ауесбай.


И.о. Акима района	|	А.Курмангалиев


