Примечание ИЗПИ! Порядок введения в действие см. п. 5 .

В соответствии с пунктами 5 и 6 статьи 141 и пунктом 1 статьи 143 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Утвердить:

1) критерии оценки степени риска в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения согласно приложению 1 к настоящему приказу;

2) проверочные листы в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения с требованиями к:

объектам, независимо от предназначения и видов деятельности согласно приложению 2 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, оказывающим амбулаторно-поликлиническую и консультативно-диагностическую помощь согласно приложению 3 к настоящему приказу;

объектам по производству, изготовлению лекарственных средств, хранению, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изделий медицинского назначения, медицинской техники согласно приложению 4 к настоящему приказу;

объектам традиционной и народной медицины (целительства) согласно приложению 5 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, оказывающим паллиативную помощь и сестринский уход согласно приложению 6 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, восстановительного лечения и медицинской реабилитации согласно приложению 7 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, оказывающим стационарную помощь согласно приложению 8 к настоящему приказу;

объектам, оказывающим стоматологические услуги согласно приложению 9 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, осуществляющим деятельность в сфере судебной медицины и патологической анатомии согласно приложению 10 к настоящему приказу;

объектам здравоохранения, осуществляющим деятельность в сфере службы крови согласно приложению 11 к настоящему приказу;

объектам дошкольного воспитания и обучения согласно приложению 12 к настоящему приказу;

детским оздоровительным и санаторным объектам (круглогодичные, сезонные) согласно приложению 13 к настоящему приказу;

объектам по оказанию услуг населению посредством компьютеров (персональные компьютеры, планшетные персональные ноутбуки) и видеотерминалы (компьютерные клубы) согласно приложению 14 к настоящему приказу;

объектам образования согласно приложению 15 к настоящему приказу;

объектам общественного питания с производством, переработкой и реализацией пищевой продукции согласно приложению 16 к настоящему приказу;

объектам по производству пищевой продукции согласно приложению 17 к настоящему приказу;

объектам оптовой и розничной торговли согласно приложению 18 к настоящему приказу;

организациям и транспортным средствам (железнодорожные, водные, воздушные) осуществляющим перевозку пассажиров; организациям и транспортным средствам (железнодорожные, автомобильные, водные и воздушные) осуществляющим транспортировку источников ионизирующего излучения, опасных химических и токсических грузов согласно приложению 19 к настоящему приказу;

объектам по обслуживанию транспортных средств (воздушных, железнодорожных, водных, автомобильных) и пассажиров согласно приложению 20 к настоящему приказу;

радиационно-опасным объектам согласно приложению 21 к настоящему приказу;

объектам общественного питания на транспорте (железнодорожном, воздушном, водном и автомобильном), объектам бортового питания согласно приложению 22 к настоящему приказу;

объектам производства, хранения и реализации парфюмерно-косметической продукции и средств гигиены согласно приложению 23 к настоящему приказу;

объектам временного проживания людей согласно приложению 24 к настоящему приказу;

объектам социально-бытовой инфраструктуры (культурно-зрелищные объекты, жилые и административные здания, организации по эксплуатации жилых и общественных зданий, офисов, организации, управляющие домами, кооперативы собственников помещений) согласно приложению 25 к настоящему приказу;

канализационным очистным сооружениям и сетям (в том числе ливневой канализации) согласно приложению 26 к настоящему приказу;

объектам по сбору, хранению, транспортировке, удалению, сортировке, переработке, обеззараживанию, утилизации производственных, твердо-бытовых и иных видов отходов согласно приложению 27 к настоящему приказу;

объектам спортивно-оздоровительного назначения, бассейнам, баням, саунам, прачечным, химчисткам согласно приложению 28 к настоящему приказу;

водным объектам 2 категории (культурно-бытового назначения), места отдыха (пляжи) согласно приложению 29 к настоящему приказу;

лечебно-косметологическим объектам, салонам красоты, косметологическим центрам, парикмахерским согласно приложению 30 к настоящему приказу;

водоисточникам, мест водозабора для хозяйственно-питьевого водоснабжения, централизованных и нецентрализованных систем хозяйственно-питьевого водоснабжения согласно приложению 31 к настоящему приказу;

объектам похоронного назначения, кладбищам, паркам, общественным туалетам, местам массового отдыха согласно приложению 32 к настоящему приказу;

зданиям, сооружениям и помещениям производственного назначения, согласно приложению 33 к настоящему приказу;

технологическим и сопутствующим объектам и сооружениям, осуществляющим нефтяные операции согласно приложению 34 к настоящему приказу;

радиотехническим объектам и радиоэлектронным средствам согласно приложению 35 к настоящему приказу;

объектам, зданиям и сооружениям производственного назначения при строительстве, реконструкции, ремонте и вводе, эксплуатации объектов строительства согласно приложению 36 к настоящему приказу;

объектам, зданиям и сооружениям производственного назначения угольной промышленности согласно приложению 37 к настоящему приказу;

объектам, зданиям и сооружениям производственного назначения химической промышленности согласно приложению 38 к настоящему приказу;

объектам, зданиям и сооружениям производственного назначения цветной металлургии и горнодобывающей промышленности согласно приложению 39 к настоящему приказу;

объектам, зданиям и сооружениям производственного назначения черной металлургии согласно приложению 40 к настоящему приказу;

всем видам лабораторий согласно приложению 41 к настоящему приказу;

объектам хранения, транспортировки и использования иммунологических лекарственных препаратов (иммунобиологический лекарственный препарат) согласно приложению 42 к настоящему приказу;

объектам, осуществляющим услуги по дезинфекции, дезинсекции, дератизации согласно приложению 43 к настоящему приказу;

объектам, подлежащим государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору при введении ограничительных мероприятий, в том числе карантина в случае угрозы возникновения эпидемий, инфекционных заболеваний, согласно приложению 44 к настоящему приказу;

3) проверочный лист в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения с требованиями к объектам подлежащим государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору на соответствие разрешительным требованиям, согласно приложению 45 к настоящему приказу.

2. Признать утратившими силу некоторые совместные приказы Министра здравоохранения Республики Казахстан и Министра национальной экономики Республики Казахстан по перечню согласно приложению 46 к настоящему приказу.

3. Комитету санитарно-эпидемиологического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства здравоохранения Республики Казахстан;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Юридический департамент Министерства здравоохранения Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра здравоохранения Республики Казахстан.

5. Настоящий совместный приказ вводится в действие с 1 января 2023 года и подлежит официальному опубликованию.


Министр национальной экономикиРеспублики Казахстан	|	__________А. Куантыров
Министр здравоохраненияРеспублики Казахстан	|	__________А. Ғиният


"СОГЛАСОВАНО" Комитет по правовой статистике и специальным учетам Генеральной прокуратуры Республики Казахстан


	|	Приложение 1ксовместному приказуМинистра национальнойэкономики РеспубликиКазахстан от 2 декабря 2022 года№ 117и Министр здравоохраненияРеспублики Казахстанот 2 декабря 2022 года№ ҚР ДСМ-152

Критерии оценки степени риска в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие критерии оценки степени риска в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения (далее – критерии) разработаны в соответствии с пунктами 5 и 6 статьи 141 и пунктом 1 статьи 143 Предпринимательского кодекса Республики Казахстан (далее - Кодекс) для отнесения субъектов (объектов) контроля и надзора к степеням риска и отбора субъектов (объектов) контроля и надзора при проведении профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора и (или) проверки, проводимых на соответствие квалификационным или разрешительным требованиям по выданным разрешениям, требованиям по направленным уведомлениям в соответствии с Законом Республики Казахстан "О разрешениях и уведомлениях" (далее – проверка на соответствие требованиям), приказом исполняющего обязанности Министра национальной экономики Республики Казахстан от 31 июля 2018 года № 3 "Об утверждении формы проверочного листа" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №17371) и приказом исполняющего обязанности Министра национальной экономики Республики Казахстан от 22 июня 2022 года № 48 "Об утверждении Правил формирования регулирующими государственными органами системы оценки и управления рисками" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под №28577).

2. В настоящих Критериях используются следующие определения:

1) балл – количественная мера исчисления риска;

2) нормализация данных – статистическая процедура, предусматривающая приведение значений, измеренных в различных шкалах, к условно общей шкале;

3) значительные нарушения – нарушения требований законодательства Республики Казахстан в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, не относящиеся к незначительным и грубым нарушениям в соответствии с подпунктами 2) и 3) настоящего пункта;

4) незначительные нарушения – нарушения требований законодательства Республики Казахстан в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, несоблюдение которых повлекло и (или) может повлечь формально допущенные, но не нанесшие какого-либо ощутимого вреда здоровью населения;

5) массовая угроза – случаи и (или) факторы связанные с деятельностью субъекта (объекта) контроля и надзора, воздействием потенциально опасных химических, физических и биологических веществ (в том числе токсичных, радиоактивных, биологических и химических веществ, ядов и ядовитых веществ, биологических и микробиологических организмов и их токсинов, биологических средств и материалов) создающие угрозу, опасность для жизни и здоровья человека, окружающей среде возникновением и распространением инфекционных, паразитарных заболеваний и (или) отравлений;

6) грубые нарушения – умышленное или неосторожное явное и существенное нарушение законодательства Республики Казахстан в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, несоблюдение которых повлекло и (или) может повлечь вред жизни, здоровью человека и окружающей среде, затрагивающие права и законные интересы физических и юридических лиц;

7) объективные критерии оценки степени риска (далее – объективные критерии) – критерии оценки степени риска, используемые для отбора субъектов (объектов) контроля и надзора в зависимости от степени риска в определенной сфере деятельности и не зависящие непосредственно от отдельного субъекта (объекта) контроля и надзора;

8) субъективные критерии оценки степени риска (далее – субъективные критерии) – критерии оценки степени риска, используемые для отбора субъектов (объектов) контроля и надзора в зависимости от результатов деятельности конкретного субъекта (объекта) контроля и надзора;

9) система оценки и управления рисками – процесс принятия управленческих решений, направленных на снижение вероятности наступления неблагоприятных факторов путем распределения субъектов (объектов) контроля и надзора по степеням риска для последующего осуществления профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора и (или) проверок на соответствие требованиям с целью минимально возможной степени ограничения свободы предпринимательства, обеспечивая при этом допустимый уровень риска в соответствующих сферах деятельности, а также направленных на изменение уровня риска для конкретного субъекта (объекта) контроля и надзора и (или) освобождения такого субъекта (объекта) контроля и надзора от профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора и (или) проверок на соответствие требованиям;

10) проверочный лист – перечень требований, предъявляемых к деятельности субъектов (объектов) контроля и надзора, несоблюдение которых влечет за собой угрозу жизни и здоровью человека, окружающей среде, законным интересам физических и юридических лиц, государства;

11) риск в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения – вероятность причинения вреда в результате деятельности проверяемого субъекта (объекта) жизни или здоровью человека, окружающей среде с учетом степени тяжести его последствий;

12) выборочная совокупность (выборка) – перечень оцениваемых субъектов (объектов), относимых к однородной группе субъектов (объектов) контроля и надзора, в соответствии с пунктом 2 статьи 143 Кодекса;

13) эпидемически значимые объекты – объекты, производимая продукция и (или) деятельность которых при нарушении требований законодательства Республики Казахстан в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения может привести к возникновению пищевых отравлений и (или) инфекционных, паразитарных заболеваний среди населения, и (или) нанести вред здоровью населения от физических факторов, промышленных и радиоактивных загрязнений.

Сноска. Пункт 2 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

3. Случаи и (или) факторы, которые могут привести к массовой угрозе жизни и здоровью человека:

1) результаты лабораторных исследований, не соответствующие нормативно-правовым актам на микробиологические, санитарно-химические, вирусологические и радиологические показатели безопасности воды при проведении мониторинга с источников хозяйственно-питьевого, централизованного, нецентрализованного водоснабжения, водных объектов 2 категории;

2) результаты санитарно-эпидемиологической экспертизы продукции (товаров), не соответствующие нормативно-правовым актам в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, гигиеническим нормативам и техническим регламентам, представляющие опасность для жизни, здоровья человека и окружающей среды;

3) инфекционные заболевания среди населения в соответствии с субъективными критериями согласно приложению 4 к настоящим Критериям;

4) применение и использование потенциально опасных химических и биологических веществ (в том числе токсичных, радиоактивных, биологических и химических веществ, ядов и ядовитых веществ, биологических и микробиологических организмов и их токсинов, биологических средств и материалов);

5) обращения государственных органов, физических, в том числе граждан и юридических лиц по конкретным фактам причинения вреда жизни, здоровью человека, окружающей среде и законным интересам физических и юридических лиц, а также нарушений требований законодательства Республики Казахстан, несоблюдение которых влечет причинение вреда жизни и здоровью человека при наличии убедительных оснований и подтверждающих доказательств на:

несоблюдение требований к организации питания, условиям проживания в организованных коллективах;

несоблюдение правил обращения с медицинскими отходами в медицинских организациях и на объектах, оказывающие услуги по их сбору, уничтожению и утилизации;

незаконное использование, воздействие радиоактивных веществ и источников ионизирующего и неионизирующего излучения, превышающих предельно допустимую концентрацию;

вредное воздействие веществ химического происхождения (сильнодействующие ядовитые и химические вещества, препараты для дезинфекции, дезинсекции, дератизации);

неэффективность работы вентиляционной системы с положительными результатами лабораторных исследований (шум, вибрация, запахи, дым, проникающие в жилые дома) объектов, расположенных во встроенных/пристроенных к жилым домам помещениях. Факты, в том числе обращения на нарушения работы и эксплуатации системы вентиляции и кондиционирования в медицинских организациях;

шум, вибрацию от производственного оборудования подконтрольных объектов с положительными результатами лабораторных исследований;

нарушения холодовой цепи, порядка проведения профилактических прививок и (или) неблагоприятные проявления после иммунизации.

4. Критерии оценки степени риска для проведения проверки на соответствие требованиям и профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора формируются посредством определения объективных и субъективных критериев, которые осуществляются поэтапно (мультикритериальный анализ решений).

Сноска. Пункт 4 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

Глава 2. Объективные критерии оценки степени риска
5. На первом этапе по объективным критериям субъекты (объекты) контроля и надзора распределяются по трем степеням риска: высокая, средняя и низкая в соответствии с приложением 1 к настоящим критериям.

Сноска. Пункт 5 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

6. Для сфер деятельности субъектов (объектов) государственного контроля и надзора, отнесенных к высокой степени риска, кратность проведения проверок на соответствие требованиям определяется критериями оценки степени риска, но не чаще одного раза в полгода.

Для сфер деятельности субъектов (объектов) государственного контроля и надзора, отнесенных к средней степени риска, кратность проведения проверок на соответствие требованиям определяется критериями оценки степени риска, но не чаще одного раза в два года.

Для сфер деятельности субъектов (объектов) государственного контроля и надзора, отнесенных к низкой степени риска, кратность проведения проверок на соответствие требованиям определяется критериями оценки степени риска, но не чаще одного раза в три года.

7. В отношении субъектов (объектов) контроля и надзора, отнесенных к высокой и средней степени риска, проводятся проверка на соответствие требованиям, профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора, профилактический контроль без посещения субъекта (объекта) контроля и надзора и внеплановая проверка.

8. В отношении субъектов (объектов) контроля и надзора, отнесенных к низкой степени риска, проводятся проверка на соответствие требованиям, профилактический контроль без посещения субъекта (объекта) контроля и надзора и внеплановая проверка.

Глава 3. Источники информации для определения отраслевых рисков и субъективные критерии оценки степени риска
9. На втором этапе для отнесения субъектов (объектов) контроля и надзора к степени риска и отбора при проведении профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора и (или) проверки на соответствие требованиям, применяются база данных, источники информации для выявления субъектов (объектов) контроля и надзора, нарушающих требования законодательства Республики Казахстан в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения.

Сноска. Пункт 9 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

10. Формирование базы данных и сбор информации необходимы для выявления субъектов (объектов) контроля и надзора.

Процессы сбора и обработки информации в полной мере автоматизируются и предусматривают возможность проверки корректности полученных данных.

Для определения субъективных критериев оценки степени рисков используются следующие источники информации:

1)

Примечание ИЗПИ!

Подпункт 1) вводится в действие с 01.07.2024 в соответствии с совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (текст исключен).


2) наличие и количество подтвержденных жалоб и обращений;

3)

Примечание ИЗПИ!

Подпункт 3) вводится в действие с 01.07.2024 в соответствии с совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (текст исключен).


4) результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями;

5)

Примечание ИЗПИ!

Подпункт 5) вводится в действие с 01.07.2024 в соответствии с совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (текст исключен).


6)

Примечание ИЗПИ!

Подпункт 6) вводится в действие с 01.07.2024 в соответствии с совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (текст исключен).


Сноска. Пункт 10 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

11. На основании имеющихся источников информации и субъективных критериев формируются полугодовые списки профилактического контроля с посещением и годовой график проверок на соответствие требованиям субъектов (объектов) государственного контроля и надзора.

При анализе и оценке не применяются данные субъективных критериев, ранее учтенные и использованные в отношении конкретного субъекта (объекта) контроля и надзора либо данные, по которым истек срок исковой давности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

12. Исходя из приоритетности применяемых источников информации в соответствии с порядком расчета общего показателя степени риска по субъективным критериям рассчитывается общий показатель степени риска по субъективным критериям по шкале от 0 до 100.

По показателям степени риска субъект (объект) контроля и надзора относится:

1) к высокой степени риска – при показателе степени риска от 71 до 100 включительно;

2) к средней степени риска – при показателе степени риска от 31 до 70 включительно;

3) к низкой степени риска – при показателе степени риска от 0 до 30 включительно.

При выявлении одного грубого нарушения субъекту (объекту) контроля и надзора приравнивается показатель степени риска 100 и в отношении него проводится проверка на соответствие требованиям или профилактический контроль с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора.

При не выявлении грубых нарушений определения показателя степени риска рассчитывается суммарным показателем по нарушениям значительной и незначительной степени.

Субъективные критерии с распределением по степени значимости нарушений в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения приведены в приложении 2 к настоящим критериям.

При определении показателя значительных нарушений применяется коэффициент 0,7 и данный показатель рассчитывается по следующей формуле:

SРз = (SР2 х 100/SР1) х 0,7,

где:

SРз – показатель значительных нарушений;

SР1 – требуемое количество значительных нарушений;

SР2 – количество выявленных значительных нарушений;

При определении показателя незначительных нарушений применяется коэффициент 0,3 и данный показатель рассчитывается по следующей формуле:

SРн = (SР2 х 100/SР1) х 0,3,

где:

SРн – показатель незначительных нарушений;

SР1 – требуемое количество незначительных нарушений;

SР2 – количество выявленных незначительных нарушений;

Общий показатель степени риска (SР) рассчитывается по шкале от 0 до 100 и определяется путем суммирования показателей значительных и незначительных нарушений по следующей формуле:

SР = SРз + SРн,

где:

SР – общий показатель степени риска;

SРз – показатель значительных нарушений;

SРн – показатель незначительных нарушений.

Полученное значение общего показателя является основанием отнесения субъекта (объекта) контроля и надзора к определенной степени риска в соответствии с пунктом 12 настоящих Критериев.

13. Субъективные критерии оценки степени риска по источникам информации для определения отраслевых рисков приведены в приложении 3 к настоящим критериям.

13-1. При формировании системы оценки рисков с использованием информационных систем, расчет показателя степени риска по субъективным критериям, а также показатели степени риска, осуществляется согласно перечню субъективных критериев по форме согласно приложению 3 к настоящим критериям.

Расчет показателя степени риска по субъективным критериям (R) осуществляется в автоматизированном режиме путем суммирования показателя степени риска по нарушениям по результатам предыдущих проверок и профилактического контроля с посещением субъектов (объектов) контроля и надзора (SP) и показателя степени риска по субъективным критериям (SC), с последующей нормализацией значений данных в диапазон от 0 до 100 баллов.

R пром = SP + SC, где

R пром – промежуточный показатель степени риска по субъективным критериям,

SР – показатель степени риска по нарушениям,

SC – показатель степени риска по субъективным критериям.

Расчет производится по каждому субъекту (объекту) контроля и надзора однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора каждой сферы государственного контроля и надзора. При этом перечень оцениваемых субъектов (объектов) контроля и надзора, относимых к однородной группе субъектов (объектов) контроля и надзора одной сферы государственного контроля и надзора, образует выборочную совокупность (выборку) для последующей нормализации данных.

Расчет показателя степени риска по субъективным критериям производится по шкале от 0 до 100 баллов и осуществляется по следующей формуле:





x i – показатель субъективного критерия,

w i – удельный вес показателя субъективного критерия ,

n – количество показателей.

Полученное значение показателя степени риска по субъективным критериям включается в расчет показателя степени риска по субъективным критериям.

Рассчитанные по субъектам (объектам) значения по показателю нормализуются в диапазон от 0 до 100 баллов. Нормализация данных осуществляется по каждой выборочной совокупности (выборке) с использованием следующей формулы:





R – показатель степени риска (итоговый) по субъективным критериям отдельного субъекта (объекта) контроля и надзора,



– максимально возможное значение по шкале степени риска по субъективным критериям по субъектам (объектам), входящим в одну выборочную совокупность (выборку) (верхняя граница шкалы),




– минимально возможное значение по шкале степени риска по субъективным критериям по субъектам (объектам), входящим в одну выборочную совокупность (выборку) (нижняя граница шкалы),




– промежуточный показатель степени риска по субъективным критериям.


Сноска. Критерии дополнены пунктом 13-1 в соответствии с совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

14. Субъекты (объекты) контроля и надзора переводятся с применением информационной системы с высокой степени риска в среднюю степень риска или со средней степени риска в низкую степень риска в соответствующих сферах деятельности субъектов контроля и надзора в случае, если являются членом саморегулируемой организации, основанной на добровольном членстве (участии) в соответствии с Законом Республики Казахстан "О саморегулировании", с учетом заключенного соглашения с регулирующим государственным органом в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения о признании результатов деятельности саморегулируемой организации.

Глава 4. Меры оперативного реагирования
15. Мерами оперативного реагирования в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения являются:

1) приостановление деятельности (эксплуатация) объектов и (или) отдельных видов работ;

2) запрещение ввоза, производства, применения и реализации на территории Республики Казахстан продукции, предназначенной для использования и применения населением, а также в предпринимательской и (или) иной деятельности;

3) запрещение производства, применение и реализации новых видов сырья, продукции, химических веществ, технологического оборудования, механизмов, процессов, инструментария в случае признания их опасными для жизни и здоровья людей;

4) временное отстранение от работы лиц, относящихся к декретированным группам населения, являющихся источником инфекционных и паразитарных заболеваний;

5) направление лиц, являющихся потенциальными источниками распространения инфекционных и паразитарных заболеваний, а также находившихся в контакте с инфекционными больными на медицинское обследование;

6) направление по показаниям на госпитализацию лиц, являющихся источниками инфекционных и паразитарных заболеваний.

16. Перечень требований, предъявляемых к субъектам (объектам) контроля и надзора, нарушение которых является основанием для применения мер оперативного реагирования, приведен в приложении 4 к настоящим критериям.


	|	Приложение 1к критериям оценки степенирискав сфере санитарно-эпидемиологическогоблагополучия населения

Распределение субъектов (объектов) контроля и надзора по степени риска:

№ п/п	|	Виды субъектов (объектов)
1	|	2
	|	Субъекты (объекты) высокой степени риска
1	|	детские молочные кухни
2	|	объекты дошкольного воспитания и обучения всех видов
3	|	объекты образования и воспитания с проживанием детей и подростков всех видов и типов
4	|	объекты общественного питания и торговли в организованных коллективах (организациях дошкольного воспитания и обучения, интернатных организациях, организациях образования и здравоохранения, вахтовых поселках, строительных площадках, промышленных объектах)
5	|	объекты по производству кремовых кондитерских изделий
6	|	объекты по производству, изготовлению лекарственных средств
7	|	объекты общественного питания на транспорте (железнодорожном, воздушном, водном и автомобильном), объекты бортового питания
8	|	организации и транспортные средства (железнодорожные, водные, воздушные) осуществляющие перевозку пассажиров
9	|	радиационно-опасные объекты
10	|	объекты здравоохранения:оказывающие стационарную медицинскую помощь;оказывающие стационарную медицинскую помощь в области психического здоровья лицам с психическими, поведенческими расстройствам (заболеваниями), в том числе связанными с употреблением психоактивных веществ;оказывающие амбулаторно-поликлиническую, консультативно-диагностическую помощь;осуществляющие деятельность в сфере службы крови;оказывающие стоматологические услуги
11	|	лечебно-косметологические объекты, салоны красоты, косметологические центры оказывающие услуги с нарушением кожных и слизистых покровов, в том числе услуги по татуажу и татуировке
12	|	оздоровительные и санаторные объекты (сезонные, круглогодичные), базы и места отдыха
13	|	объекты общественного питания с производством, переработкой и реализацией пищевой продукции с числом более 50 посадочных мест
14	|	молокоперерабатывающие объекты, объекты по производству готовой молочной продукции
15	|	мясоперерабатывающие объекты, объекты по производству мяса и мясных полуфабрикатов и (или) готовой мясной продукции
16	|	рыбоперерабатывающие объекты, объекты по производству рыбы и рыбных полуфабрикатов и (или) готовой рыбной продукции
17	|	птицеперерабатывающие объекты, объекты по производству полуфабрикатов из мяса птицы и (или) готовой продукции из мяса птицы
18	|	водоисточники, места водозабора для хозяйственно-питьевого водоснабжения
19	|	нецентрализованные системы хозяйственно-питьевого водоснабжения
20	|	централизованные системы хозяйственно-питьевого водоснабжения
Субъекты (объекты) средней степени риска
1	|	объекты медико-социальной реабилитации
2	|	объекты образования без проживания детей и подростков, общежития объектов образования
3	|	специальные, коррекционные кабинеты (центры) воспитания и образования, реабилитационные центры для детей и подростков
4	|	объекты по производству масложировой продукции
5	|	объекты по производству алкогольной продукции, безалкогольной продукции, питьевой воды (в том числе минеральной), расфасованной в емкости
6	|	плодоперерабатывающие объекты, объекты по переработке сельскохозяйственной продукции растительного происхождения, в том числе соевой продукции
7	|	объекты по производству, хранению и (или) реализации специализированных пищевых продуктов
8	|	объекты по производству поваренной и йодированной соли
9	|	мукомольные объекты
10	|	объекты по выпечке хлеба и хлебобулочных изделий
11	|	объекты по производству сахара
12	|	объекты оптового хранения и (или) реализации пищевой продукции
13	|	виды деятельности, относящиеся к 1 по 2 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов, предусмотренных требованиями нормативных правовых актов, в соответствии сподпунктом 113)пункта 15 Положения о Министерстве здравоохранения Республики Казахстан, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 17 февраля 2017 года № 71 "О некоторых вопросах министерств здравоохранения и национальной экономики Республики Казахстан" (химические производства, металлургические, машиностроительные и металлообрабатывающие объекты, добыча руд, нерудных ископаемых, природного газа и нефти, нефтеперерабатывающая промышленность, строительная промышленность и промышленность строительных материалов, полигоны по размещению, обезвреживанию, захоронению твердых бытовых отходов и токсичных отходов производства и потребления, объекты по сбору, хранению, удалению, сортировке, переработке, обеззараживания, утилизации (сжиганию) медицинских отходов 120 и более килограмм в час и выше, производство электрической и тепловой энергии при сжигании минерального топлива); стационарные передающие радиотехнические объекты (средства связи, радиосвязи, радиовещания, телевидения, радиолокации и радиоподавления), радиочастотного диапазона от 30 килоГерц (далее – кГц) до 300 ГигаГерц (далее – ГГц), за исключением радиорелейных станций и передающих радиотехнических объектов, размещенных на зданиях и сооружениях промышленного назначения; вне селитебной территории и населенных пунктов, а также средств сухопутной подвижной радиосвязи, средств морской, речной и воздушной подвижной радиосвязи, размещенных на подвижных объектах
14	|	склады для хранения химических веществ и продукции, агрохимикатов и пестицидов (ядохимикатов), объекты хранения и транспортировки вакцин и иммунологических (иммунобиологических) лекарственных препаратов
15	|	объекты хранения средств и (или) препаратов дезинфекции, дезинсекции, дератизации, а также объекты, в которых осуществляется работа по приготовлению и (или) расфасовке приманок, ловушек, рабочих растворов с использованием средств и (или) препаратов дезинфекции, дезинсекции, дератизации
16	|	объекты спортивно-оздоровительного назначения, бассейны, бани и сауны вместимостью 20 и более мест
17	|	вахтовые поселки
18	|	водные объекты 2 категории (культурно-бытового назначения), места отдыха (пляжи)
19	|	лаборатории, осуществляющие обращение с патогенными биологическими агентами I-IV групп патогенности
Субъекты (объекты) низкой степени риска
1	|	объекты технического, профессионального, послесреднего и высшего образования
2	|	объекты досуга, физического воспитания и развития творческих способностей детей и подростков (учреждения дополнительного образования), центры творчества детей и молодежи, музыкальные, спортивные и художественные школы, детско-юношеские центры, дворовые клубы, станции юных натуралистов, учебно-производственные комбинаты и внешкольные организации
3	|	объекты по изготовлению, хранению и реализации продукции для детей и подростков (обувь, одежда, игрушки)
4	|	объекты по оказанию услуг населению посредством компьютеров (персональные компьютеры, планшетные персональные компьютеры, ноутбуки) и видеотерминалов (компьютерные клубы)
5	|	объекты общественного питания с производством, переработкой и реализацией пищевой продукции с числом 50 и менее посадочных мест, предприятия по производству заказных блюд без посадочных мест, кулинарных изделий
6	|	объекты по обслуживанию транспортных средств (железнодорожный, автомобильный, водный и воздушный) и пассажиров
7	|	аппараты для автоматического приготовления и реализации пищевой продукции
8	|	объекты по производству без кремовых кондитерских изделий
9	|	объекты по производству мучных полуфабрикатов, макаронных изделий
10	|	объекты по производству чипсов, сухариков, кукурузных палочек, казинаков, семечек, сухих завтраков, слайсов, сахарной ваты, поп-корна, жареных орехов
11	|	объекты по фасовке готовых пищевых продуктов
12	|	объекты по производству пищевых концентратов и пищевых кислот
13	|	объекты по производству чая, дрожжей и желатина
14	|	объекты по производству крахмалопаточной продукции, крахмала
15	|	объекты здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере судебной медицины и патологической анатомии
16	|	объекты осуществляющие восстановительное лечение и медицинскую реабилитацию
17	|	объекты хранения, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изделий медицинского назначения, медицинской техники
18	|	объекты здравоохранения, оказывающие скорую медицинскую помощь, в том числе с привлечением медицинской авиации
19	|	объекты здравоохранения медицины катастроф
20	|	объекты здравоохранения, оказывающие паллиативную помощь и сестринский уход
21	|	объекты традиционной и народной медицины (целительства)
22	|	объекты по изготовлению, производству, переработке и реализации вакцин и иммунологических (иммунобиологических) лекарственных и диагностических препаратов
23	|	объекты по производству, переработке, реализации средств и (или) препаратов дезинфекции, дезинсекции, дератизации
24	|	парикмахерские, салоны красоты, косметологические центры, оказывающие косметические услуги без нарушения кожных и слизистых покровов, в том числе услуги по маникюру и педикюру
25	|	объекты спортивно-оздоровительного назначения, бани, сауны, вместимостью до 20 мест
26	|	объекты социально-бытовой инфраструктуры (культурно-зрелищные объекты, кладбища, объекты похоронного назначения, объекты временного проживания людей (гостиницы, мотели, кемпинги, общежития), административные, жилые (жилища) здания, организации по эксплуатации жилых и общественных зданий, офисов, организации, управляющие домами, кооперативы собственников помещений, общественные туалеты, прачечные, химчистки, очистные сооружения)
27	|	объекты по обслуживанию водопроводных, канализационных, тепловых систем, котельные
28	|	канализационные очистные сооружения и сети (в том числе ливневой канализации)
29	|	виды деятельности, относящиеся к 3-5 классам опасности согласно санитарной классификации производственных объектов предусмотренных требованиями нормативных правовых актов, в соответствии сподпунктом 113)пункта 15 Положения о Министерстве здравоохранения Республики Казахстан, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 17 февраля 2017 года № 71 "О некоторых вопросах министерств здравоохранения и национальной экономики Республики Казахстан" (химические производства, металлургические, машиностроительные и металлообрабатывающие объекты, добыча руд, нерудных ископаемых, природного газа, строительная промышленность, объекты по сбору, хранению, удалению, сортировке, переработке, обеззараживания, утилизации (сжиганию) медицинских отходов до 120 килограмм в час, производство электрической и тепловой энергии при сжигании минерального топлива); стационарные передающие радиотехнические объекты (средства связи, радиосвязи, радиовещания, телевидения, радиолокации и радиоподавления) радиочастотного диапазона от 30 кГц до 300 ГГц и радиорелейные станции, размещенные на зданиях и сооружениях промышленного назначения; вне селитебной территории и населенных пунктов, а также средства сухопутной подвижной радиосвязи, средства морской, речной и воздушной подвижной радиосвязи, размещенные на подвижных объектах
30	|	парки в населенных пунктах
31	|	радиационные объекты, имеющие источники ионизирующего излучения, радиоактивные отходы с минимально значимой активностью ниже предусмотренных требованиями нормативных правовых актов, в соответствии сподпунктом 113)пункта 15 Положения о Министерстве здравоохранения Республики Казахстан, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 17 февраля 2017 года № 71 "О некоторых вопросах министерств здравоохранения и национальной экономики Республики Казахстан"
32	|	организации и транспортные средства (железнодорожные, автомобильные, водные и воздушные), осуществляющие перевозку пищевых продуктов, продовольственного сырья, хозяйственно-питьевой воды, опасных грузов
33	|	склады для хранения парфюмерно-косметической продукции, средств гигиены
34	|	объекты производства парфюмерно-косметической продукции и средств гигиены
35	|	продовольственные рынки, объекты оптовой и розничной торговли
36	|	все виды лабораторий, за исключением лабораторий, осуществляющих обращение с патогенными биологическими агентами I-IV групп патогенности
37	|	объекты хранения материальных ценностей государственного материального резерва, в том числе осуществляющие хранение продуктов питания
38	|	пункты забора и приема биологического материала
39	|	объекты медико-социальных, специальных социальных услуг


	|	Приложение 2к критериям оценки степенириска в сфере санитарно-эпидемиологическогоблагополучия населения

Степени нарушения требований к субъектам (объектам) контроля и надзора в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения при проведении профилактического контроля с посещением, проверок на соответствие требованиям и внеплановых проверок
Сноска. Приложение 2 с изменениями, внесенными совместным приказом и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).


№п/п	|	Наименование требований	|	Степеньнарушений
1	|	Объекты, независимо от предназначения и вида деятельности
1.	|	Наличие санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии объекта высокой эпидемической значимости нормативным правовым актам в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения	|	грубое
2.	|	Соблюдение уведомительного порядка о начале деятельности (для объектов незначительной эпидемической значимости)	|	грубое
3.	|	Наличие изолированной площадки для установки контейнеров с крышками для сбора мусора и пищевых отходов. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к сбору, транспортировке, хранению отходов	|	незначительное
4.	|	Соблюдение требований к содержанию территории (своевременная уборка), поточности передвижения людей и транспорта	|	незначительное
5.	|	Установление санитарно-защитной зоны, санитарных разрывов в соответствии с документами государственного санитарно-эпидемиологического нормирования (далее – документы нормирования)	|	грубое
6.	|	Наличие и исправность систем централизованного горячего и холодного водоснабжения.При отсутствии централизованной системы горячего и холодного водоснабжения наличие децентрализованной системы водоснабжения, местных систем.Наличие и исправность водонагревателей непрерывного действия (или иного оборудования) при отсутствии централизованного горячего водоснабжения	|	грубое
7.	|	Наличие и исправность систем водоотведения, канализации. В не канализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы очистки	|	грубое
8.	|	Наличие и исправность систем местного и общего искусственного освещения	|	значительное
9.	|	Наличие и исправность вентиляции, кондиционирования, теплоснабжения с соблюдением требований по их оборудованию	|	грубое
10.	|	Наличие приказа на ответственного лица за эксплуатацию систем вентиляции и кондиционирования воздуха и\или договор со специализированной организацией на техническое обслуживание, утвержденного графика и подтверждающих документов проведения профилактического осмотра, ремонта, очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования	|	незначительное
11.	|	Соблюдение параметров микроклимата помещений документам нормирования	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований к набору, площади, зонированию, устройству, содержанию, уборке помещений, к движению потоков.	|	значительное
13.	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений, использование нетоксичных отделочных материалов, устойчивых к моющим и дезинфицирующим средствам. Отсутствие целостности и дефектов покрытия	|	значительное
14.	|	Оснащение прачечной специальным оборудованием, соблюдение поточности движения белья (или договор со специализированной организацией). Наличие специальной маркированной тары для сбора, транспортировки белья в отделениях и помещениях временного хранения. Обеспеченность и соблюдение режима кратности смены и стирки белья, одежды персонала и пациентов	|	значительное
15.	|	Наличие на рабочем месте личных медицинских книжек у лиц относящихся к декретированным группам населения с соблюдением периодичности прохождения требуемых видов обязательных медицинских осмотров и лабораторных исследований, а также отметки о допуске к работе и гигиеническом обучении	|	грубое
16.	|	Наличие и соблюдение маркировки уборочного инвентаря, условий его хранения и использование по назначению	|	незначительное
17.	|	Наличие, укомплектованность, использование чистой санитарной специальной одежды, средств индивидуальной защиты (далее – СИЗ). Соблюдение условий их хранения и применения по назначению	|	незначительное
18.	|	Соответствие результатов лабораторных исследований: смывов с внешней среды, проб воды, воздуха (рабочей зоны, закрытых помещений, атмосферного воздуха), почвы, дезинфицирующих средств, проб и лекарственных форм на стерильность, сырья, готовой продукции, товаров, лабораторно-инструментальных замеров документам нормирования	|	грубое
19.	|	Наличие документов (договор на оказание дезинсекционных и дератизационных услуг, акта выполненных работ), подтверждающих своевременное проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий. Отсутствие насекомых и следов жизнедеятельности грызунов при визуальном контроле	|	значительное
20.	|	Наличие и соблюдение требований к использованию, применению и хранению моющих, дезинфицирующих, дезинсекционных, дератизационных средств, разрешенных к применению документами нормирования	|	значительное
21.	|	Соответствие продукции (товаров), подлежащей государственному контролю и надзору в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения документам нормирования	|	грубое
22.	|	Соблюдение требований по организации и осуществлению производственного контроля:1) разработка программы производственного контроля;2) осуществление (организация) лабораторных исследований и замеров в случаях, установленных документами нормирования	|	значительное
23.	|	Наличие документов об оценке (подтверждении) соответствия продукции (товаров), подтверждающих ее безопасность требованиям документов нормированния (свидетельство о государственной регистрации продукции, декларация о соответствии, сертификат соответствия, ветеринарный документ)	|	грубое
24.	|	Наличие товаросопроводительной документации, обеспечивающей прослеживаемость продукции (товаров)	|	грубое
25.	|	Наличие и соответствие маркировки продукции (товаров) документам нормирования	|	значительное
26.	|	Наличие упаковки и ее соответствие документам нормирования	|	грубое
27.	|	Соблюдение требований по потреблению табачных изделий, в том числе изделий с нагреваемым табаком, табака для кальяна, кальянной смеси, систем для нагрева табака, электронных систем потребления и жидкостей для них (далее – табачных изделий) в помещениях, являющихся рабочими местами и рабочими зонами	|	значительное
2	|	Объекты здравоохранения, оказывающие амбулаторно-поликлиническую и консультативно-диагностическую помощь
1.	|	Наличие отдельного приема больных с признаками инфекционных заболеваний	|	грубое
2.	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
3.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
4.	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|	значительное
5.	|	Соблюдение требований к сбору и стирке белья (или наличие договора со специализированной организацией).Наличие специальной маркированной тары для сбора, транспортировки белья в отделениях и помещения временного хранения. Обеспеченность и соблюдение режима, кратности смены и стирки белья, одежды персонала и пациентов	|	незначительное
6.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих соблюдение требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность контейнерами и пакетами для безопасного сбора и утилизации медицинских отходов (далее - КБСУ), соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
7.	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
8.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
9.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и техники, и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	грубое
10.	|	Наличие документов, подтверждающих выполнение алгоритма организации системы дозорного эпиднадзора за гриппоподобными заболеваниями (далее - ГПЗ) в дозорных центрах:1) подсчет случаев ГПЗ соответствующих стандартному определению и длительности заболевания;2) забор материала от больных ГПЗ для лабораторного обследования	|	значительное
11.	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении	|	незначительное
12.	|	Проведение профилактических и противоэпидемических мероприятий при паразитарных заболеваниях: динамическое наблюдение за больными, лицами находящимися на учете и пострадавшими от укусов членистоногих; обследование, лабораторные исследования и наблюдение за контактными лицами. Направление подлежащих образцов биоматериала с положительным и отрицательным результатом для контроля	|	грубое
13.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|	значительное
14.	|	Обеспеченность соответствующим комплектом для забора материала, дезинфицирующими средствами, солевыми растворами и комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|	значительное
15.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение мероприятий по раннему выявлению туберкулеза методами туберкулинодиагностики, микроскопии мазка, мокроты, флюорографии среди населения с высоким риском заболевания туберкулезом, обеспечение дообследования флюороположительных и туберкулиноположительных лиц, больных с клиническими проявлениями	|	значительное
16.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное обследование контактных лиц в очагах туберкулеза, проведение химиопрофилактики, изоляцию детей и подростков из очагов туберкулеза, учет переболевших лиц и их своевременное обследование, работа кабинета непосредственного контролируемого лечения больных туберкулезом	|	значительное
17.	|	Наличие документов, подтверждающих планирование и учет туберкулинодиагностики, профилактических медицинских осмотров и формирование флюорокартотеки по данным индивидуального учета населения, обеспечение двойной читки	|	значительное
18.	|	Наличие документов, подтверждающих оказание антирабической помощи лицам, подвергшимся укусу, ослюнению, оцарапыванию животными, а также лицам, пострадавшим при разделе туш, вскрытии трупов животных, павших от бешенства (полнота, своевременность, наличие ветеринарных справок и обоснованность оказания антирабической помощи). Организация и проведение профилактических прививок против бешенства	|	значительное
19.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение экстренной профилактики столбняка, своевременность оказания экстренной иммунизации, учет и обоснование прививок, медотводов и отказов от прививок. Обеспеченность противостолбнячными препаратами	|	значительное
20.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение анализа охвата населения профилактическими прививками (с обеспечение оптимального уровня охвата профилактическими прививками не менее 95%). Соблюдение сроков и правил проведения профилактических прививок населению (способ и место введения препарата, осмотр прививаемого перед проведением прививки, оформление добровольного согласия, учет прививок и реакций на них), организация наблюдения за привитым в установленные сроки	|	значительное
21.	|	Оснащение прививочного кабинета, укомплектованность и наличие выездной прививочной бригады, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии	|	грубое
22.	|	Ведение учетных форм, планов профилактических прививок, учета подлежащего населения. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к хранению, транспортировке, использованию иммунологических лекарственных препаратов (иммунобиологических лекарственных препаратов) (далее – ИЛП)	|	значительное
23.	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|	грубое
24.	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|	значительное
25.	|	Наличие документов, подтверждающих иммунизацию по эпидемиологическим показаниям подлежащих контингентов	|	значительное
26.	|	Соблюдение требований к мероприятиям при острых респираторных вирусных инфекциях (далее – ОРВИ), гриппе, коронавирусной инфекции COVID-19 (далее -COVID-19) и их осложнениям:1) наличие "фильтра", оборудования, резерва основных противогриппозных и других препаратов;2) проведение иммунизации против гриппа и COVID-19;3) учет случаев ОРВИ, гриппа, COVID-19 и их осложнений, своевременный забор материала для лабораторного исследования;4) запас расходных материалов и транспортной среды для забора материала от больных;5) обеспечение СИЗ медицинского персонала	|	значительное
27.	|	Соблюдение требований по проведению профилактических и противоэпидемических мероприятий: полнота, своевременное наблюдение и обследование подлежащих контингентов на инфекционные заболевания и особо опасные инфекции (беременные, по клиническим и эпидемическим показаниям, с профилактической целью, лица с угрозой профессионального заражения и другие контингенты согласно документам нормирования), отбор биоматериала на исследования, условия доставки и хранения проб	|	значительное
28.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
29.	|	Соблюдение сроков проведения профилактических прививок, учет проведенных прививок, учет неблагоприятных проявлений после иммунизации, проведение наблюдения привитого в установленные сроки, оформление информированного согласия прививаемого лица на проведение профилактичеких прививок	|	грубое
30.	|	Соблюдение требований по хранению, транспортировке, использованию и учету ИЛП. Наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования. Соблюдение требований по хранению, транспортировке и использованию ИЛП. Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению условий холодовой цепи для хранения ИЛП	|	грубое
31.	|	Наличие вакцинации и маркерной диагностики сотрудников, своевременность отстранения лиц с положительными результатами от работы	|	грубое
32.	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|	значительное
3	|	Объекты по производству, изготовлению лекарственных средств, хранению, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изделий медицинского назначения, медицинской техники
1.	|	Наличие и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов, инструментов, инвентаря, мебели, санитарно-технических приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований при работе в асептических условиях. Соблюдение поточности технологического процесса	|	грубое
3.	|	Наличие специального комплекта стерильной одежды для работы в асептическом блоке (комплекты санитарной одежды и обуви). Соблюдение требований к их обработке и хранению	|	значительное
4.	|	Эксплуатация оборудования в соответствии с инструкцией по применению с контролем подлежащих параметров (температура, время, давление, нагрузка, режим, мощность)	|	грубое
5.	|	Наличие и ведение документации по соблюдению технологического процесса обработки аптечной посуды, инвентаря, приборов, в том числе трубопроводов дистиллятора, очищенной воды и воды для инъекций	|	грубое
6.	|	Соблюдение требований по составу, площади, размещению объектов по хранению, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изделий медицинского назначения, медицинской техники	|	значительное
7.	|	Наличие условий для гигиены рук персонала (обеспеченность мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами)	|	незначительное
4	|	Объекты традиционной и народной медицины (целительства)
1.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения документов, подтверждающих, соблюдение их требований: (договор, акт выполненных работ), журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
2.	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
3.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
4.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, пред стерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств	|	грубое
5.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов со смесителями, дозаторов в помещениях с особым режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
6.	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|	значительное
7.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
5	|	Объекты здравоохранения, оказывающие паллиативную помощь и сестринский уход
1.	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
2.	|	Наличие и ведение журналов по проведению дезинфекционных мероприятий (учет прихода, расхода дезинфицирующих средств, генеральной уборки и др.) соблюдением кратности проведения	|	грубое
3.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
4.	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|	незначительное
5.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих соблюдение требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность контейнерами КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
6.	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
7.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
8.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования, техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	грубое
9.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение противоэпидемических (профилактических) мероприятий, в том числе особо опасных и карантинных инфекций, выявление и расследование каждого случая инфекционного и (или) паразитарного заболевания, связанной с оказанием медицинской помощи	|	значительное
10.	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении. Учет неблагоприятных проявлений после иммунизации	|	значительное
11.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
6	|	Объекты здравоохранения, восстановительного лечения и медицинской реабилитации
1.	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, средств малой механизации, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
2.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
3.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
4.	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
5.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
6.	|	Соблюдение требований к условиям питания пациентов (наличие перспективного и ежедневного меню раскладки, технологической карты, суточных проб). Ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий. Регистрация результатов ежедневного осмотра персонала, в соответствии с числом работающих на этот день в смену	|	значительное
7.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования, техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	грубое
8.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи, учет и регистрация инфекционного заболевания и информирование (журнал учета инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения).	|	незначительное
9.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
10.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|	значительное
7	|	Объекты здравоохранения, оказывающие стационарную медицинскую помощь
1.	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, средств малой механизации, инструментов Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов.Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований к условиям приема, изоляции, госпитализации больных в стационар:1) обследование при госпитализации на наличие инфекционных заболеваний у пациентов и лиц, госпитализируемых в стационар по уходу за больным;2) раздельная госпитализация больных туберкулезом в соответствии с результатами микроскопии мазков мокроты, теста на лекарственную чувствительность и назначенным режимом лечения;3) в случае подозрения на инфекционное заболевание изоляция пациента в диагностическую палату при приемном отделении (бокс) до перевода в инфекционное отделение (больницу);4) соблюдение цикличности заполнения палат;5) наличие раздельных потоков с учетом эпидемиологического статуса больного;6) проведение приема в приемном отделении: осмотра зева, измерение температуры, осмотр на педикулез, чесотку, дерматомикозы поступающих больных, с отметкой в истории болезни;7) проведение санитарной обработки больных, с выдачей комплекта чистого нательного белья, пижамы, тапочек;8) проведение отбора биологического материала по эпидемиологическим показаниям для проведения лабораторных исследований	|	значительное
3.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов со смесителями, дозаторов в помещениях с особым режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
4.	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|	незначительное
5.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
6.	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
7.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
8.	|	Соблюдение требований к условиям питания пациентов (наличие перспективного и ежедневного меню раскладки, технологической карты, суточных проб). Ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий. Регистрация результатов ежедневного осмотра персонала, в соответствии с числом работающих на этот день в смену	|	значительное
9.	|	Наличие помещений для приготовления и розлива детских молочных смесей, стерильной посуды.Соблюдение требований применению, приготовлению, розливу, транспортировке и маркировки детских молочных смесей	|	грубое
10.	|	Соблюдение требований по приему передач для больных	|	незначительное
11.	|	Соблюдение требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	грубое
12.	|	Наличие результатов обследования пациентов, подлежащих обследованию на инфекционные и паразитарные заболевания при поступлении и в период пребывания в стационаре	|	значительное
13.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи.Проведение лабораторного обследования с диагностической целью, соблюдение требований госпитализации, выписки больных с инфекционными и паразитарными заболеваниями	|	значительное
14.	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении. Учет неблагоприятных проявлений после иммунизации	|	значительное
15.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции, список консультантов.Наличие документов, подтверждающих своевременное выявление, учет и регистрацию инфекционного заболевания (журнал учета инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного чумой	|	значительное
16.	|	Обеспеченность соответствующим комплектом для забора материала, дезинфицирующими средствами, солевыми растворами и комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|	значительное
17.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение мероприятий по раннему выявлению туберкулеза методами микроскопии мазка, мокроты среди лиц с клиническими признаками заболевания и методом флюорографии среди населения с высоким риском заболевания туберкулезом	|	значительное
18.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное и обоснованное оказание антирабической помощи, экстренной профилактики против столбняка и клещевого энцефалита. Соблюдение сроков иммунизации, учет и обоснование медицинских отводов и отказов от прививок	|	значительное
19.	|	Наличие и ведение документации по вакцинопрофилактике в родильных домах и перинатальных центрах, соблюдение сроков иммунизации, учет и обоснование медицинских отводов и отказов от прививок	|	значительное
20.	|	Оснащение прививочного кабинета, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии.Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к температурным условиям хранения, транспортировке, учету и использованию ИЛП, ведение медицинской документации	|	грубое
21.	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|	грубое
22.	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|	значительное
23.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
24.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств с ведением необходимой документации. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	значительное
25.	|	Соблюдение требований к мероприятиям при ОРВИ, гриппе, COVID-19 и их осложнениям:1) наличие "фильтра", оборудования, резерва основных противогриппозных и других препаратов;2) проведение иммунизации против гриппа и COVID-19;3) учет случаев ОРВИ, гриппа, COVID-19 и их осложнений, своевременный забор материала для лабораторного исследования;4) запас расходных материалов и транспортной среды для забора материала от больных;5) обеспечение СИЗ медицинского персонала	|	незначительное
26.	|	Наличие документов, подтверждающих выполнение алгоритма организации системы дозорного эпиднадзора за тяжелыми формами острой респираторной инфекции (далее – ТОРИ) в дозорных центрах: 1) подсчет случаев ТОРИ, соответствующих стандартному определению и длительности заболевания;2) забор материала от больных ТОРИ для лабораторного обследования	|	незначительное
27.	|	Наличие и ведение журнала регистрации аварийных ситуации	|	незначительное
28.	|	Соблюдение требований по хранению, транспортировке, использованию и учету ИЛП, дезинфекционных препаратов и оснащенность оборудованием. Наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования. Соблюдение требований по хранению, транспортировке и использования ИЛП. Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению режима холодовой цепи	|	грубое
8	|	Объекты оказывающие стоматологические услуги
1.	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, и измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерения, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|	значительное
2.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации и хранению изделий медицинского назначения. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	значительное
3.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг:1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов в помещениях с особых режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
4.	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|	незначительное
5.	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|	незначительное
6.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
7.	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
8.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
9.	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении	|	незначительное
10.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
9	|	Объекты здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере судебной медицины и патологической анатомии
1.	|	Оснащенность холодильными установками, каталками, носилками, приспособлениями для хранения и транспортировки трупов.Соблюдением требований к оборудованию и оснащенности секционного стола	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований к набору и площадям помещений в центрах судебно-медицинской экспертизы и патологической анатомии.Состояние внутренней отделки помещений. Наличие и своевременность устранения дефектов покрытия	|	значительное
3.	|	Соблюдение условии проведения дезинфекционных мероприятий, наличие промаркированных емкостей, рабочих растворов дезинфицирующих средств, уборочного инвентаря и его хранение в установленных местах. Наличие и выполнение графика генеральной уборки	|	значительное
4.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
5.	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
6.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
7.	|	Ведение медицинской документации по выявлению, учету и регистрации инфекционного заболевания и информирование (учет инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения)	|	значительное
8.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции, список консультантов	|	значительное
9.	|	Соблюдение требовании к сбору, дезинфекции и стирки белья в патологоанатомических и судебной медицины отделениях	|	значительное
10.	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|	незначительное
10	|	Объекты здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере службы крови
1.	|	Соблюдение требований набору помешений, поточности рабочих процедур. Соблюдение условий раздельного хранения различных категорий продуктов крови и материалов.Соблюдение условии санкционированного доступа в помещениях для приготовления и хранения продуктов крови	|	грубое
2.	|	Соблюдение на всех этапах производства, хранения и транспортровки продуктов крови, условий "холодовой цепи", ведение документации, журналов по порядку хранения, транспортировки, использования и учета диагностических, дезинфекционных препаратов, (наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования)	|	грубое
3.	|	Наличие исправных стационарных и передвижных ультрафиолетовых облучателей или других установок, используемых согласно инструкции, учет отработанного времени бактерицидных облучателей	|	значительное
4.	|	Соблюдение требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|	грубое
5.	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг:1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|	незначительное
6.	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|	незначительное
7.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи.Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|	значительное
8.	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|	значительное
9.	|	Наличие документов, подтверждающих обследование доноров на маркеры ВГВ, ВГС и ВИЧ	|	значительное
10.	|	Наличие документов, подтверждающих своевременный взаимообмен информацией с положительными результатами на маркеры ВГВ и ВГС у доноров на всех уровнях с целью недопущения их к донорству на всей территории Казахстана	|	значительное
11.	|	Обеспеченность инвентарем, лабораторной посудой, реактивами, средами в соответствии с проводимыми исследованиями, соблюдение условий и сроков хранения	|	значительное
12.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	грубое
13.	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
14.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
11	|	Объекты дошкольного воспитания и обучения
1.	|	Наличие на территории и в помещениях дошкольных организаций объектов, функционально с ними не связанных	|	значительное
2.	|	Наличие твердого покрытия въездов, входов, дорожек, доступного для очистки	|	незначительное
3.	|	Наличия исправного оборудования в игровых и спортивных площадках, соответствующего росту и возрасту детей, без острых выступов и изъянов, с покрытием поверхности из водостойкого материала	|	значительное
4.	|	Отсутствие повреждений на поверхности пола, потолке и стенах, на поверхности оборудования всех помещений	|	незначительное
5.	|	Наличие заградительных устройств батарей отопительной системы	|	незначительное
6.	|	Наличие мебели и оборудования, соответствующих росто-возрастным особенностям детей, в исправном состоянии. Наличие и соблюдение индивидуальной маркировки мебели, шкафов для одежды	|	значительное
7.	|	Наличие мебели, мягкого, твердого инвентаря в рабочем состоянии	|	значительное
8.	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения, средств для мытья и сушки рук, индивидуальных ячеек для детских полотенец	|	незначительное
9.	|	Наличие горшков, маркированных ячеек для хранения индивидуальных горшков (дети ясельного и младшего возраста). Соблюдение правил обработки горшков	|	незначительное
10.	|	Наличие маркировки на емкости для мытья и обработки игрушек. Соблюдение правил мытья и дезинфекции игрушек	|	незначительное
11.	|	Наличие на объектах, работающих на привозной воде отдельного помещения с установкой маркированных емкостей для хранения питьевой воды	|	незначительное
12.	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|	незначительное
13.	|	Наличие санитарно-дворовых установок (далее – СДУ) для персонала. Проведение ежедневной уборки СДУ с использованием дезинфицирующих средств и своевременного очищения выгребных ям.	|	значительное
14.	|	Наличие ламп одного типа в одном помещении, плафонов на светильниках	|	незначительное
15.	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|	незначительное
16.	|	Наличие исправных термометров в групповых помещениях, раздевалках при душевых и спортивном зале, помещениях медицинского пункта, прикрепленных к внутренней стене на высоту 0,8-1,2 метра	|	незначительное
17.	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|	грубое
18.	|	Наличие мер по предотвращению проникновения грызунов, насекомых, птиц и животных, по защите продовольственного (пищевого) сырья и пищевой продукции от загрязнения и порчи	|	значительное
19.	|	Наличие и соблюдение графика купания обучающихся и воспитанников на объектах с круглосуточным пребыванием и в домах ребенка, с одновременной сменой постельного, нательного белья и полотенец	|	незначительное
20.	|	Наличие постельных принадлежностей, полотенец, предметов личной гигиены (зубные щетки, расчески, мочалки) для каждого ребенка индивидуально, их хранение. Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место. Проведение камерной дезинфекции постельных принадлежностей.	|	значительное
21.	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|	значительное
22.	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|	значительное
23.	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|	значительное
24.	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки, хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|	значительное
25.	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|	значительное
26.	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|	грубое
27.	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|	грубое
28.	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню. Соблюдение технологии приготовления блюд	|	значительное
29.	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур, исключение повторяемости блюд	|	значительное
30.	|	Отсутствие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается (в том числе нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта)	|	грубое
31.	|	Наличие и хранение суточных проб	|	значительное
32.	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|	грубое
33.	|	Соблюдение норм площади на одного ребенка в группе	|	значительное
34.	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|	значительное
35.	|	Оснащение медицинских помещений медицинским оборудованием и инструментарием	|	значительное
36.	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей и подростков	|	незначительное
37.	|	Наличие документов, подтверждающих обследование лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|	значительное
38.	|	Наличие документов, подтверждающих обследование и осмотр подлежащих лиц на инфекционные и паразитарные заболевания	|	значительное
39.	|	Соблюдение алгоритма организации и проведения противоэпидемических (профилактических) мероприятий при ОРВИ и гриппе	|	значительное
40.	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|	незначительное
41.	|	Наличие и ведение журнала соматической заболеваемости	|	незначительное
42.	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|	незначительное
43.	|	Наличие и ведение карт профилактических прививок	|	незначительное
44.	|	Наличие и ведение журнала учета профилактических прививок	|	незначительное
45.	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|	незначительное
46.	|	Наличие и ведение журнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|	незначительное
47.	|	Наличие и ведение журнала туберкулино-положительных лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|	незначительное
48.	|	Наличие и ведение журнала проведения контролируемой химиопрофилактики	|	незначительное
49.	|	Наличие и ведение журнала регистрации лиц, обследованных на гельминты	|	незначительное
50.	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|	незначительное
51.	|	Наличие и ведение паспорта здоровья ребенка	|	незначительное
52.	|	Наличие списка детей группы риска	|	незначительное
53.	|	Наличие и ведение журнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|	незначительное
54.	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|	незначительное
55.	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|	незначительное
56.	|	Наличие и ведение индивидуальных медицинских карт воспитанников	|	незначительное
57.	|	Наличие акта по результатам проведения профилактических медицинских осмотров воспитанников	|	незначительное
58.	|	Наличие и ведение бракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|	значительное
59.	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение и поддерживание процедур, основанных на принципах ХАССП (в английской транскрипции НАССР – Hazard Analysis and Critical Control Points), разработанной с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска) (далее – система ХАССП)	|	значительное
60.	|	Соблюдение потребности и размеров санитарных приборов в санузлах	|	значительное
61.	|	Наличие и использование моющих, дезинфицирующих средств, разрешенных к применению. Соблюдение требований к хранению дезинфицирующих средств, растворов и приготовлению дезинфицирующих растворов	|	значительное
62.	|	Ежегодная замена песка на игровых площадках (весенний период) с проведением всех необходимых лабораторных исследований на соответствие документам нормирования по паразитологическим, микробиологическим, санитарно-химическим, радиологическим показателям	|	значительное
63.	|	Недопущение при функционировании объектов проведения капитального и текущего видов ремонтных работ, за исключением работ по устранению аварийных ситуаций	|	грубое
64.	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|	значительное
65.	|	Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания детей и помещений медицинского назначения	|	грубое
66.	|	Соблюдение принципа групповой изоляции и состава возрастных групповых помещений (раздевальная, игровая, спальня, буфетная-раздаточная, туалетная)	|	значительное
67.	|	Соблюдение требований к оборудованию теневого навеса	|	значительное
68.	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений с обычным режимом работы и помещений с влажным режимом работы (медицинского назначения, пищеблок, санитарные узлы, прачечные, моечные)	|	значительное
69.	|	Наличие на окнах, форточках, фрамугах москитных сеток, защитных замков, оборудование световых проемов регулируемыми солнцезащитными устройствами	|	значительное
12	|	Детские оздоровительные и санаторные объекты (круглогодичные, сезонные)
1.	|	Наличие ограждения территории объектов без повреждений	|	незначительное
2.	|	Наличие твердого покрытия свободной от зеленых насаждений территории, подъездных путей, разгрузочных площадок, тротуаров, мест для стоянок транспорта	|	незначительное
3.	|	Наличие исправного оборудования спортивных и игровых площадок	|	значительное
4.	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды, средств для мытья и сушки рук	|	значительное
5.	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|	значительное
6.	|	Наличие в одном помещении ламп одного типа, светильников с плафонами	|	незначительное
7.	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|	незначительное
8.	|	Соблюдение нормы площади игровой комнаты на одного ребенка	|	значительное
9.	|	Соответствие мебели и оборудования росту и возрасту детей, наличие кроватей с твердым ложем	|	значительное
10.	|	Наличие исправного оборудования, мебели, мягкого и твердого инвентаря, санитарно-технических приборов, использование по назначению	|	значительное
11.	|	Отсутствие на поверхности пола, потолке и стенах всех помещений повреждений	|	значительное
12.	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|	грубое
13.	|	Наличие и соблюдение графика смены постельных принадлежностей, проведение камерной дезинфекции постельных принадлежностей не реже одного раза в год.Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место	|	значительное
14.	|	Соответствие результатов лабораторных исследований	|	грубое
15.	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|	значительное
16.	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|	значительное
17.	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|	значительное
18.	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки и хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|	значительное
19.	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|	значительное
20.	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|	грубое
21.	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|	грубое
22.	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню	|	значительное
23.	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур. Исключение повторяемости блюд	|	значительное
24.	|	Наличие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается	|	грубое
25.	|	Наличие и хранение суточных проб	|	значительное
26.	|	Наличие условий на объекте для соблюдения правил личной гигиены	|	значительное
27.	|	Наличие, хранение и применение специальной одежды, сменной обуви у работников пищеблока и технического персонала	|	значительное
28.	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|	грубое
29.	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|	значительное
30.	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей	|	значительное
31.	|	Соответствие результатов лабораторных исследований грязи	|	значительное
32.	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|	незначительное
33.	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|	незначительное
34.	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|	незначительное
35.	|	Наличие и ведениежурнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|	незначительное
36.	|	Наличие и ведение журнала проведения контролируемойхимиопрофилактики	|	незначительное
37.	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|	незначительное
38.	|	Наличиеи ведениебракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|	значительное
39.	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|	значительное
40.	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|	значительное
41.	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|	значительное
42.	|	Наличиеи ведениежурнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|	значительное
43.	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|	значительное
13	|	Объекты по оказанию услуг населению, посредством компьютеров (персональные компьютеры, планшетные персональные ноутбуки) и видеотерминалы (компьютерные клубы)
1.	|	Соблюдение расстановки персональных компьтеров (далее - ПК), планшетные персональные компьютеры (далее - ПлПК), ноутбуков (соблюдение одного из трех вариантов-периметральная, рядная (2-3 рядные) либо центральная) и мебели	|	значительное
2.	|	Обеспечение своевременной замены перегоревших ламп. Наличие отдельного помещения для хранения перегоревших, неисправных люминесцентных ламп. Организация вывоза и утилизации отработанных ламп	|	незначительное
3.	|	Соблюдение отделки помещений материалами, допускающими проведение влажной уборки с применением моющих средств	|	значительное
4.	|	Наличие и исправность мебели и оборудования	|	значительное
5.	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|	значительное
6.	|	Соблюдение условий к размещению помещений и эксплуатации ПК, ПлПК, ноутбуков и видеотерминалов (ВТ) в соотвествии с нормируемыми параметрами освещенности, микроклимата	|	значительное
7.	|	Соблюдение основных размеров рабочего места при работе с компьютерами, соответсвие нормы площади на одно рабочее место пользователей	|	значительное
8.	|	Наличие защитного заземления в помещениях с ПК и ВТ	|	значительное
14	|	Объекты образования
1.	|	Наличие ограждения без повреждений территории общеобразовательных организаций и объектов с организацией мест проживания обучающихся и воспитанников	|	незначительное
2.	|	Наличие исправного наружного искусственного освещения территории объекта, в том числе в СДУ	|	значительное
3.	|	Отсутствие на территории объектов зданий, построек и сооружений, функционально не связанных с образовательным процессом	|	значительное
4.	|	Наличие твердого покрытия въездов, входов, дорожек, доступного для очистки	|	значительное
5.	|	Наличие в исправном состоянии физкультурных и спортивных площадок, игрового и спортивного оборудования, малых архитектурных форм на площадках, соответствие росту и возрасту обучающихся и воспитанников	|	значительное
6.	|	Соблюдение наполняемости групп (классов) общеобразовательных и специальных организаций образования	|	значительное
7.	|	Наличие шкафчиков или вешалок для одежды, скамеек в раздевальных спортивного зала	|	незначительное
8.	|	Наличие заградительных устройств на радиаторах системы отопления, на окнах и осветительных приборах спортивного зала	|	значительное
9.	|	Отсутствие повреждений на поверхности пола, потолке и стенах, на поверхности оборудования всех помещений (щелей, трещин, деформаций, без признаков поражений грибком)	|	значительное
10.	|	Наличие и соответствие мебели, оборудования росту и возрасту обучающихся и воспитанников	|	значительное
11.	|	Результаты лабораторных замеров напряженности электромагнитного, электростатического поля на рабочих местах, уровень концентрации аэроинов и коэффициента униполярности, шума, виброускорения	|	значительное
12.	|	Наличие исправного вытяжного шкафа в кабинете химии, маркировки и условий для хранения химических реагентов, кислоты и щелочи, используемых для проведения опытов	|	значительное
13.	|	Наличие на объектах, работающих на привозной воде отдельного помещения с установкой маркированных емкостей для хранения питьевой воды	|	значительное
14.	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|	значительное
15.	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения, средств для мытья и сушки рук	|	значительное
16.	|	Наличие в неканализованной местности теплых санитарных узлов и наливных умывальников. Уборка теплых туалетов с использованием дезинфицирующих средств и своевременное очищение выгребных ям	|	грубое
17.	|	Наличие на световых проемах учебных помещений, игровых и спальнях регулируемых солнцезащитных устройств	|	незначительное
18.	|	Наличие ламп одного типа в одном помещении, плафонов на светильниках	|	значительное
19.	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|	незначительное
20.	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|	грубое
21.	|	Наличие на окнах, форточках, фрамугах москитных сеток	|	незначительное
22.	|	Оборудование помещений мебелью согласно их функционального назначения. Наличие складских помещений для хранения запасов белья, новой и старой одежды и обуви, жесткого инвентаря	|	незначительное
23.	|	Наличие и соблюдение графика купания обучающихся и воспитанников на объектах с круглосуточным пребыванием, с одновременной сменой постельного, нательного белья и полотенец	|	незначительное
24.	|	Наличие прачечной или договора с прачечной, маркированных ванн для дезинфекции белья инфекционных больных. Исключение встречных потоков чистого и грязного белья	|	значительное
25.	|	Наличие и соблюдение графика смены постельных принадлежностей, проведение камерной дезинфекции. Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место	|	значительное
26.	|	Наличие индивидуальных предметов личной гигиены, маркировки постельных принадлежностей и постельного белья	|	значительное
27.	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|	значительное
28.	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|	значительное
29.	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|	значительное
30.	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки и хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|	значительное
31.	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|	значительное
32.	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|	грубое
33.	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|	грубое
34.	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню	|	значительное
35.	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур. Исключение повторяемости блюд	|	значительное
36.	|	Отсутствие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается (в том числе нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта)	|	грубое
37.	|	Наличие и хранение суточных проб	|	значительное
38.	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|	грубое
39.	|	Отсутствие сдвоенных уроков в начальной школе	|	значительное
40.	|	Составление школьного расписания уроков с учетом недельной учебной нагрузке и таблицы ранжирования предметов по трудности, с соблюдением продолжительности перемен между уроками и перерыва между сменами	|	значительное
41.	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|	значительное
42.	|	Оснащение медицинских помещений медицинским оборудованием и инструментарием	|	значительное
43.	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей и подростков	|	значительное
44.	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|	грубое
45.	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|	значительное
46.	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|	незначительное
47.	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|	незначительное
48.	|	Наличие и ведение карт профилактических прививок	|	незначительное
49.	|	Наличие и ведение журнала учета профилактических прививок	|	незначительное
50.	|	Наличие и ведение журнала движения вакцин, других бактериальных препаратов	|	незначительное
51.	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|	незначительное
52.	|	Наличие и ведение журнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|	незначительное
53.	|	Наличие и ведение журнала туберкулино-положительных лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|	незначительное
54.	|	Наличие и ведение журнала регистрации лиц, обследованных на гельминты	|	незначительное
55.	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|	незначительное
56.	|	Наличие и ведение паспорта здоровья ребенка	|	незначительное
57.	|	Наличие списка детей группы риска	|	незначительное
58.	|	Наличие и ведение журнала учета флюорообследования студентов	|	незначительное
59.	|	Наличие и ведение журнала учета флюороположительных лиц	|	незначительное
60.	|	Наличие и ведение контрольной карты диспансерного наблюдения	|	незначительное
61.	|	Наличие акта по результатам проведения профилактических медицинских осмотров обучающихся	|	незначительное
62.	|	Наличие и ведение индивидуальных медицинских карт учащихся (воспитанников)	|	незначительное
63.	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|	значительное
64.	|	Наличие и ведение бракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|	значительное
65.	|	Наличие и ведение журнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|	значительное
66.	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|	значительное
67.	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|	значительное
68.	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|	значительное
69.	|	Размещение унитазов для обучающихся и воспитанников в закрытых кабинах. Соблюдение требований к потребности в санитарных приборах учебных и жилых корпусов объектов	|	незначительное
70.	|	Недопущение при функционировании объектов проведения капитального и текущего видов ремонтных работ, за исключением работ по устранению аварийных ситуаций	|	грубое
71.	|	Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания обучающихся и воспитанников, медицинского назначения	|	грубое
72.	|	Наличие моющих, дезинфицирующих средств, разрешенных к применению, согласно документам нормирования. Соблюдение требований к хранению дезинфицирующих растворов	|	значительное
73.	|	Использование при расстановке компьютеров (ПК, ПлПК, ноутбуки) одного из трех вариантов: периметральная, рядные (2-3-рядная), центральная	|	значительное
74.	|	Соблюдение основных размеров рабочего места при работе с компьютерами, нормы площади на одно рабочее место пользователей	|	значительное
75.	|	Наличие защитного заземления в помещениях с ПК и ВТ	|	значительное
76.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного и (или) паразитарного заболевания	|	значительное
77.	|	Наличие мебели в учебных помещениях установленных с учетом обеспечения естественного бокового левостороннего освещения	|	значительное
78.	|	Соблюдение требований к кабинетам химии и физики	|	значительное
79.	|	Соблюдение требований к весу учебного комплекта	|	значительное
15	|	Объекты общественного питания с производством, переработкой и реализацией пищевой продукции
1.	|	Наличие и обеспечение соблюдения нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию	|	грубое
2.	|	Соблюдение требований к размещению объекта питания, помещений, условиям приемки (завоза) пищевой продукции	|	грубое
3.	|	Наличие и соблюдение требований к использованию, применению и хранению моющих, дезинфицирующих, дезинсекционных, дератизационных средств	|	значительное
4.	|	Соблюдение требований к содержанию, благоустройству территории объекта, наличие исправных закрывающихся емкостей (контейнеров, сборников) для сбора отходов потребления (твердых бытовых и пищевых отходов) на обустроенной площадке, на объекте. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к накоплению, сбору и временному хранению отходов	|	незначительное
5.	|	Соответствие набора, состава и площадей помещений, соблюдение требований к их устройству, содержанию, исправности, использованию в соответствии с функциональным назначением	|	значительное
6.	|	Наличие и соблюдение последовательности и поточности технологических процессов	|	грубое
7.	|	Соответствие внутренней отделки помещений, отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами на потолках, стенах и полах всех помещений	|	значительное
8.	|	Наличие в производственных помещениях, помещениях для хранения и реализации пищевой продукции светильников, предусматривающих предохранение их от повреждения и попадания стекол на пищевую продукцию, в производственных помещениях, связанных с выделением влаги – светильников во влагозащитном исполнении	|	незначительное
9.	|	Наличие специально отведенного места (помещения), закрытых емкостей для сбора и хранения неисправных, ртутьсодержащих ламп. Наличие документов, подтверждающих их вывоз, прием для утилизации специализированными организациями	|	незначительное
10.	|	Соблюдение требований к установке, использованию, рабочим поверхностям и содержанию оборудования (технологического, холодильного, торгового) и инвентаря, контактирующего с пищевой продукцией	|	значительное
11.	|	Наличие условий и соблюдение требований к изготовлению и реализации продукции общественного питания:1) нестационарными объектами питания быстрого обслуживания;2) блюд на мангалах, тандырах, жаровнях, котлах на объектах питания, в местах отдыха и на улицах;2) мягкого мороженого;3) блюд нетрадиционной, национальной, иностранной кухни, содержащих непереработанную пищевую продукцию животного происхождения	|	значительное
12.	|	Наличие и исправность бактерицидных облучателей в цехах для приготовления холодных блюд, мягкого мороженого, кондитерских цехах, цехах и (или) участках порционирования блюд, упаковки и формирования наборов готовых блюд, применение по назначению. Соблюдение инструкции по эксплуатации при их установке (размещении), режима и правил обработки, учета времени работы при эксплуатации бактерицидных облучателей	|	значительное
13.	|	Наличие маркировки инвентаря (включая разделочный инвентарь), внутрицехового оборудования, емкостей, посуды, внутрицеховой многооборотной упаковки (тара), используемых при производстве, применение по назначению	|	незначительное
14.	|	Наличие условий для мытья, дезинфекции, хранения оборудования, посуды, инвентаря, многооборотной транспортной упаковки (тары), соблюдение требований к их мытью и дезинфекции. Соблюдение требований к мытью и обработке яиц	|	значительное
15.	|	Соблюдение товарного соседства пищевой продукции при хранении, расфасовке, реализации и транспортировке	|	значительное
16.	|	Наличие, исправность, использование по назначению контрольно-измерительных средств для измерения температуры, относительной влажности воздуха, в том числе термометров на линии раздачи, расфасовки (упаковки)	|	значительное
17.	|	Соблюдение сроков годности, условий хранения пищевой продукции (температура, относительная влажность воздуха). Соблюдение условий транспортировки (доставки) продукции	|	грубое
18.	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|	незначительное
19.	|	Отсутствие продукции, в том числе несоответствующей документам нормирования, с неустановленными или истекшими сроками годности	|	грубое
20.	|	Исключение использование ртутных контрольно-измерительных приборов в производственных помещениях	|	значительное
21.	|	Исключение упаковывания под вакуумом для продукции общественного питания, за исключением продукции предусмотренной документами нормирования	|	грубое
22.	|	Наличие и ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий на объектах общественного питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов	|	незначительное
23.	|	Наличие при отпуске, реализации продукции общественного питания:1) на каждой упаковочной единице маркировочного ярлыка с указанием соответствующей информации о продукции (наименования пищевой продукции, наименования и адреса производства объекта питания, времени (час) и даты изготовления пищевой продукции, времени окончания раздачи, срока годности и условий хранения, ФИО ответственного лица): для реализации вне объектов питания без оказания услуг общественного питания и при кейтеринговом обслуживании;2) информации для потребителя о реализуемой продукции общественного питания (в меню, на ценниках, этикетках, информационных листках) с указанием в составе основных рецептурных компонентов о наличии пищевых добавок, компонентов, обладающих аллергенными свойствами	|	значительное
24.	|	Соблюдение условий производства (тепловая и (или) иная обработка, если требуется по технологии - повторная, двойная тепловая обработка, размораживание, охлаждение), расфасовки (порционирования, упаковывания), реализации (раздачи) продукции, условий доставки готовой продукции, а также при проведении кейтерингового обслуживания. Соблюдение параметров контроля (время, температура) при производстве, расфасовке (порционировании, упаковывании), реализации (раздачи), транспортировке (доставке) продукции	|	значительное
25.	|	Наличие перспективного меню, меню-раскладки изготавливаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню на объектах питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов, за исключением строительных площадок. Исключение повторяемости блюд	|	незначительное
26.	|	Наличие суточных проб, соблюдение требований к их отбору и хранению на объектах питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов, оказывающих кейтеринговые услуги, участвующих в организации питания в период проведения массовых общественных мероприятий	|	значительное
27.	|	Наличие и соблюдение витаминизации витамином "С" готовых блюд	|	незначительное
28.	|	Наличие (для посетителей, персонала) и исправность оборудованных санитарных узлов (туалетов), раковин (умывальников) для мытья рук с подводкой горячей и холодной воды, оснащенных смесителями, устройствами и средствами для мытья, дезинфекции (обработки) антисептическими средствами (при необходимости, по показаниям, на период введения ограничительных мероприятий), вытирания и (или) сушки рук, емкостями для сбора мусора, конструкцией, исключающей повторное загрязнение рук	|	значительное
29.	|	Проведение осмотра и учет у работников наличия гнойничковых заболеваний кожи рук и открытых поверхностей тела (в том числе с нагноившимися порезами, ожогами, ссадинами), признаков инфекционных заболеваний, заболеваний верхних дыхательных путей	|	грубое
30.	|	Соответствие лабораторных показателей уровней освещенности документам нормирования	|	значительное
31.	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения, реализации и транспортирования пищевой продукции);3) наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения) при выявлении опасной продукции	|	значительное
16	|	Объекты по производству пищевой продукции
1.	|	Наличие и обеспечение соблюдения нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию, в том числе по подтверждению установленных изготовителем сроков годности и условий хранения пищевой продукции	|	грубое
2.	|	Соблюдение требований к размещению объекта, зданий, сооружений, производственных помещений и устройств объектов, функциональному зонированию территории объекта. Наличие раздельных въездов и выезда для транспорта, за исключением объектов малой мощности. Наличие оборудованных дезинфекционных барьеров при въезде (выезде) на производственную территорию (с территории) мясо-, птицеперерабатывающих объектов, имеющих в своем составе объекты по убою продуктивных животных и птицы, использование по назначению	|	грубое
3.	|	Соблюдение требований к набору, составу, площадям помещений, к их устройству, оборудованию, содержанию, ремонту, исправности, использованию в соответствии с функциональным назначением.Соблюдение последовательности и поточности технологических процессов производства пищевой продукции, исключающей встречные или перекрестные потоки продовольственного (пищевого) сырья и пищевой продукции, загрязненного и чистого инвентаря	|	значительное
4.	|	Наличие оборудованных бытовых помещений по типу санитарного пропускника, в составе которых гардеробные, санитарные узлы (туалеты), душевые, комната личной гигиены женщин, помещение (место) для приема пищи (буфет, столовая или пункт питания для приема пищи), исправность, соответствие по оборудованию, содержанию	|	грубое
5.	|	Наличие накопительных резервуаров для хранения воды (в случае если предусмотрено процессом производства)	|	незначительное
6.	|	Наличие различительной маркировки для систем питьевой и технической воды (при использовании на объектах непитьевой воды для технических целей)	|	значительное
7.	|	Наличие в производственных помещениях смывных кранов для уборки, сливных трапов и сеток для сбора смывных вод	|	незначительное
8.	|	Наличие условий и соблюдение требований к подготовке сырья к производству, предотвращению загрязнения и порчи пищевой продукции	|	значительное
9.	|	Соответствие внутренней отделки помещений, отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами и конденсата на оборудовании, потолках, стенах и полах помещений	|	значительное
10.	|	Наличие и исправность бактерицидных облучателей (если предусмотрено процессом производства), применение по назначению. Соблюдение инструкции по эксплуатации при их установке (размещении), режима и правил обработки, учета времени работы при эксплуатации бактерицидных облучателей	|	значительное
11.	|	Наличие входного контроля сырья, готовой продукции	|	значительное
12.	|	Недопущение розлива алкогольной продукции:1) в жестяную упаковку (кроме пива, пивного напитка и слабоградусного ликероводочного изделия с крепостью менее двенадцати процентов) и полимерную (пластиковую) упаковку (за исключением розлива пива и пивного напитка);2) в комбинированную полимерную упаковку, в том числе в картонную упаковку с полиэтиленовым покрытием и в фольгированный полиэтиленовый пакет, помещенный в картонную коробку	|	грубое
13.	|	Наличие раковин (умывальников) для мытья рук персонала с подводом горячей и холодной воды, оснащенные смесителями, конструкцией, исключающей повторное загрязнение рук после мытья, устройствами и средствами для мытья и обеззараживания рук (в зависимости от технологии производства, по эпидемиологическим показаниям, на период введения ограничительных мероприятий), вытирания и (или) сушки рук в каждом производственном помещении, санузле, бытовом помещении	|	грубое
14.	|	Наличие специально отведенного места (помещения), закрытых емкостей для сбора и хранения неисправных, ртутьсодержащих ламп. Отсутствие вышедших из строя газоразрядных ламп и измерительных приборов с ртутным наполнителем. Наличие документов, подтверждающих их вывоз, прием для утилизации специализированными организациями	|	значительное
15.	|	Наличие термограммы цикла пастеризации молочной продукции и стерилизации рыбной продукции в течении одного года	|	значительное
16.	|	Соблюдение требований к подготовке, обработке, разбиванию яиц, получению яичной массы и пастеризации, сушке, переработке, замораживанию яичной массы, яичного меланжа (при применении в процессе производства)	|	значительное
17.	|	Соблюдение требований к санитарной обработке технологического оборудования, трубопроводов, мебели, посуды, инвентаря, упаковки (тары), транспортных средств, контейнеров и емкостей, используемых в процессе производства	|	значительное
18.	|	Указание даты посола каждой партии готовых полуфабрикатов из мясной продукции	|	значительное
19.	|	Наличие, исправность, использование по назначению контрольно-измерительных приборов для измерения температуры, относительной влажности воздуха (оборудования, аппаратов и инвентаря, требующие контроля параметров технологического процесса производства пищевой продукции, в складских помещениях и холодильных камерах)	|	незначительное
20.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к условиям производства:1) температурных режимов, продолжительности технологических процессов и особых условий производства, хранения, реализации, транспортировки, соблюдение сроков годности пищевой продукции;2) специализированной пищевой продукции для детского питания (для детей первого года жизни, детей от 0 до 3 лет, от 1 года до 3 лет, дошкольного и школьного возраста): наличие и ведение производства в специализированных производственных объектах, или в специализированных цехах, или на специализированных технологических линиях, или на технологическом оборудовании по производству пищевой продукции общего назначения в начале смены или в отдельную смену после его мойки и дезинфекции (в зависимости от назначения продукции для определенного возраста детей);3) обогащенной (фортифицированной) продукции;4) консервов	|	значительное
21.	|	Наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения) при выявлении опасной продукции	|	грубое
22.	|	Проведение осмотра и учет у работников наличия гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин, а также с симптомами острых респираторных заболеваний, заболеваниями при подозрении на инфекционное заболевание	|	значительное
23.	|	Наличие, укомплектованность, использование чистых санитарной специальной одежды, СИЗ, соблюдение условий их хранения и применения по назначению. Соблюдение организации и проведения стирки и дезинфекции специальной одежды	|	незначительное
24.	|	Наличие пломбировки на оборудовании, используемые в ходе технологического процесса и маркировки	|	незначительное
25.	|	Соблюдение персоналом личной и производственной гигиены	|	значительное
26.	|	Отсутствие пищевой продукции, не допускающейся к выпуску в обращение, к производству, применению (в том числе несоответствующей требованиям технических регламентов, с неустановленными или истекшими сроками годности, нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта, нейодированной соли, за исключением продукции, включенной в Перечень отдельных видов пищевой продукции, в производстве которой используется нейодированная соль)	|	грубое
27.	|	Соблюдение требований к обогащению (фортификации) пищевой продукции, соответствие методов обогащения (фортификации) пищевых продуктов и используемых в процессе обогащения (фортификации) материалов и изделий требованиям нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию	|	грубое
28.	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения и транспортирования пищевой продукции)	|	значительное
29.	|	Наличие специализированного транспортного средства и транспортного оборудования, предназначенного для перевозки пищевой продукции оснащенной оборудованием, поддерживающим необходимую температуру перевозки и контрольными средствами измерения соответствующих параметров температурного режима и уровня влажности. Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации, условиям перевозки	|	значительное
17	|	Объекты оптовой и розничной торговли
1.	|	Наличие урн для мусора при входе в здание объектов и на рынках вдоль линии торговых рядов, их своевременная очистка	|	незначительное
2.	|	Оснащение складскими помещениями для хранения и подготовки продукции (товаров) к реализации, помещениями для хранения упаковки и вспомогательных материалов, оборудованные полками, стеллажами, подтоварниками и контейнерами, изготовленных из материалов, обеспечивающих их чистку, мойку и дезинфекцию	|	значительное
3.	|	Оснащение торговым и холодильным оборудованием в соответствии с видом, типом, специализацией, ассортиментом продукции (товаров) и мощностью объекта	|	значительное
4.	|	Наличие холодильного оборудования для раздельного хранения для раздельного хранения сырья, готовой пищевой продукции. Отсутствие в холодильном оборудовании на потолках, стенах, полах, дверях, упаковках с пищевой продукцией снега и льда (наледи), плесени	|	значительное
5.	|	Соблюдение сроков годности продукции (товаров), установленных ее изготовителем, в том числе специализированной пищевой продукции в соответствии с документами нормирования, документами по стандартизации и (или) технической документацией изготовителя	|	грубое
6.	|	Соблюдение условий хранения и транспортировки продукции (товаров), установленных ее изготовителем, в том числе специализированной пищевой продукции в соответствии с документами нормирования, документами по стандартизации и (или) технической документацией изготовителя	|	грубое
7.	|	Наличие специально выделенных и оборудованных мест для хранения и реализации специализированной пищевой продукции с указанием информации для потребителя	|	значительное
8.	|	Наличие и исправность контрольно-измерительных приборов для измерения температуры, относительной влажности воздуха в складских помещениях, торговых залах, хранилищах пищевой продукции, в торговом, холодильном оборудовании, холодильных камерах, в том числе при хранении и реализации специализированной пищевой продукции	|	значительное
9.	|	Наличие и соответствие маркировки продукции при приеме, расфасовке, этикетировании, хранении, транспортировке и реализации, в том числе специализированной пищевой продукции	|	значительное
10.	|	Соблюдение товарного соседства пищевой продукции	|	значительное
11.	|	Наличие и использование по назначению маркированного торгового инвентаря при расфасовке и отпуске пищевой продукции	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований к очистке, мойке и дезинфекции торгового и холодильного оборудования, торговых автоматов, торгового инвентаря	|	значительное
13.	|	Отсутствие на объекте торговли пищевой продукции, которая:1) не соответствует документам нормирования в области безопасности пищевой продукции;2) имеет явные признаки недоброкачественности, отличные от признаков, указанных в документах по стандартизации и (или) технической документации изготовителя такой пищевой продукции;3) не имеет товаросопроводительных документов, содержащих сведения, обеспечивающих прослеживаемость, документов об оценке (подтверждению) соответствия, подтверждающих ее безопасность;4) не соответствует предоставленной изготовителем информации, указанной в маркировке;5) не имеет установленных сроков годности или с истекшими сроками годности;6) не имеет маркировки, содержащей сведения, предусмотренные документами нормирования в области безопасности пищевой продукции;7) в упаковке, не предназначенной для контакта с пищевой продукцией;8) отсутствие на маркировке условий хранения, или условия хранения которой не соответствуют указанным в маркировке и (или) товаросопроводительных документов, температурно-влажностным режимам ее хранения;9) является пищевой продукцией непромышленного (домашнего) изготовления, подвергшейся тепловой и (или) иной обработке;10) является продукцией, в отношении которой одним из государств – членов Евразийского экономического союза введены временные санитарные меры	|	грубое
14.	|	Соблюдение требований к изготовлению и условиям реализации мягкого мороженного в автоматах, использованию сырья в соответствии с технической документацией изготовителя (технологической инструкцией, рецептурой	|	грубое
15.	|	Соблюдение требований к производству (изготовлению), хранению и транспортировке и реализации полуфабрикатов быстрого приготовления в торговых автоматах в соответствии с условиями перевозки (транспортирования) и (или) хранения пищевой продукции, согласно документов нормирования. Хранение, изготовление и реализация пищевой продукции посредством автомата осуществляется в соответствии с технической документацией (технологической инструкцией, рецептурой) изготовителя такой продукции. Использование в торговых автоматах соответствующих контрольных приборов, одноразовой посуды	|	грубое
16.	|	Соблюдение требований к объектам мелкорозничной торговли	|	значительное
17.	|	Наличие маркировочного ярлыка (этикетки) упаковки продукции с указанием даты изготовления, срока годности, условий хранения и вида продукции и сохранение его до окончания сроков годности, до полной ее реализации	|	грубое
18.	|	Наличие, соответствие набора и оборудования санитарно-бытовых помещений (в том числе гардеробные, комната персонала, пункт питания (помещение) для приема пищи, обогреваемое помещение для обслуживающего персонала) в зависимости от вида, типа, категории, специализации и численности персонала объекта	|	незначительное
19.	|	Наличие, достаточность и исправность санитарных узлов (туалетов), раковин (умывальниками) для мытья рук с подводкой горячей и холодной воды, оснащенных смесителями, устройствами и средствами для мытья и сушки рук	|	значительное
20.	|	Соблюдение запрета приема пищи непосредственно на рабочем месте, в производственных помещениях и местах (помещениях), не отведенных для этих целей	|	незначительное
21.	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения и транспортирования пищевой продукции)	|	значительное
22.	|	Наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения)	|	значительное
23.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации транспортных средств и транспортного оборудования, использованию предназначенного для перевозки пищевой продукции, требований к условиям перевозки грузов, продукции (товаров)	|	незначительное
18	|	Для организации и транспортных средств (железнодорожные, водные, воздушные) осуществляющие перевозку пассажиров; организации и транспортные средства (железнодорожные, автомобильные, водные и воздушные) осуществляющие транспортировку источников ионизирующего излучения, опасных химических и токсических грузов
1.	|	Наличие и исправность санитарно-технического, бытового оборудования и уборочного инветаря	|	грубое
2.	|	Наличие актов выполненных работ, подтверждающих проведение промывки и дезинфекции системы водоснабжения, водоотведения при ремонтах, по эпидемиологическим показаниям	|	значительное
3.	|	Соответствие требованиям норм запыленности подаваемого воздуха, содержания двуокиси углерода и замены вентиляционных фильтров	|	значительное
4.	|	Обеспеченность постельными принадлежностями (матрац и подушка с чехлами, одеяло по сезону (простыня, пододеяльник, наволочка закрытого типа и полотенце), соблюдение кратности камерной и дезинфекционной обработки, химической чистки	|	значительное
5.	|	Наличие мест для раздельного хранения чистого и использованного постельного белья	|	незначительное
6.	|	Наличие противоэпидемической укладки, универсального профилактического комплекта, медицинской носилки на случай обнаружения больного или подозрительного на заражения особо опасными и карантинными заболеваниями	|	незначительное
7.	|	Наличие на транспортной таре знака опасности (маркировки). Соблюдение требований, предъявляемых к конструкции, свойствам изготовления, очистке, обезвреживанию, обеззараживанию	|	незначительное
8.	|	Наличие аварийной карточки, сертификата соответствия, удостоверяющий безопасность перевозки	|	значительное
9.	|	Обеспеченность специальными контейнерами (емкостями, цистернами, металлической посудой (баки, биксы) тарами, упаковками для перевозки опасных грузов	|	незначительное
10.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедший предварительный обязательный медицинский осмотр и признанным пригодным к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований по проведению обязательных предсменных (предрейсовых) и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
12.	|	Обеспеченность съемным инвентарем, средствами гигиены, укомплектованными медицинскими аптечками, промаркированным комплектом уборочного инвентаря, наличие в доступном месте вывешенного графика проведения уборки помещений вагона в пути следования	|	значительное
13.	|	Соблюдение требований к отделке помещений и поверхностей. Соблюдение кратности проведения уборки в (помещениях и туалете) в пути следования	|	значительное
14.	|	Обеспеченность дезинфицирующими, моющими и антисептическими средствами на рабочих местах, средствами личной гигиены (жидкое мыло, антисептики, туалетная бумага)	|	незначительное
15.	|	Наличие утвержденной программы и учетно-отчетных документов по организации и проведению производственного контроля	|	значительное
16.	|	Наличие и ведение контроля и учета индивидуальных доз облучения членов экипажей воздушных судов документам нормирования	|	значительное
19	|	Объекты по обслуживанию транспортных средств (воздушных, железнодорожных, водных, автомобильных) и пассажиров
1.	|	Наличие и соответствие составов помещений железнодорожных вокзалов, пассажирских зданий, автовокзалов, автостанций, аэровокзалов, морских и речных вокзалов, пассажирских павильонов	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедший предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
3.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
4.	|	Наличие плотно закрывающиейся емкости, для транспортировки и хранения, использованных ртутьсодержащих приборов и оборудования	|	значительное
5.	|	Наличие в производственном помещении и рабочих местах аптечек первой медицинской помощи, укомплектованной с набором медикаментов и перевязочных средств	|	незначительное
6.	|	Наличие санитарно-бытовых помещений, помещений для отдыха и обогрева, помещений для сушки специальной одежды и обуви, исправность санитарно-технического оборудования, душевых и санитарных узлов, комнаты для личной гигиены женщин	|	значительное
7.	|	Наличие отдельных помещений для приема, хранения и выдачи постельных принадлежностей, съемного мягкого инвентаря, оборудованные стеллажами или шкафами и соблюдение поточности технологического процесса	|	значительное
8.	|	Наличие специально отведенных и оборудованных мест, предназначенных для погрузки и выгрузки опасных грузов (взрывчатых материалов, сжатых, сжиженных и растворенных под давлением газов, самовозгорающихся веществ, легковоспламеняющихся жидкостей и твердых веществ, окисляющихся веществ, едких и коррозионных веществ, ядовитых веществ, радиоактивных материалов) и использование по назначению	|	значительное
20	|	Радиационно-опасные объекты
1.	|	Наличие нового санитарно-эпидемиологического заключения при изменении условий обращении с источниками ионизирующего излучения (далее – ИИИ) на рабочем месте (вида и характеристик ИИИ или вида и характера работы) и организации временного хранилища ИИИ	|	грубое
2.	|	Соответствие размещения объекта, осуществляющего работы с ИИИ	|	грубое
3.	|	Осуществление работы с ИИИ только в помещениях и территориях, указанных в санитарно-эпидемиологическом заключении	|	грубое
4.	|	Наличие на дверях каждого помещения указателей о его назначении, классе проводимых работ с открытыми источниками излучений, знак радиационной опасности;	|	значительное
5.	|	Наличие знака радиационной опасности на оборудовании, контейнерах, упаковке, аппаратах, передвижных установках, транспортных средствах, содержащих источники излучения	|	значительное
6.	|	Строительство, реконструкция и капитальный ремонт объектов осуществляется по проектной документации, прошедшей санитарно-эпидемиологическую экспертизу	|	значительное
7.	|	Наличие и соответствие документов, регламентирующих порядок обращения с ИИИ и соблюдение радиационной безопасности:1)утвержденного плана мероприятий по защите работников (персонала) и населения от радиационной аварии и ее последствий (для радиационных объектов I, II категории и ядерных установок);2)наличие и соответствие утвержденного перечня лиц, относящихся к персоналу группы "А" и "Б", прохождение их обучения и инструктажа (протокол, журнал);3)наличие приказа руководителя о назначении, ответственного за обеспечение радиационной безопасности, учета и хранения ИИИ, за организацию сбора, хранения и сдачу радиоактивных отходов, радиационный контроль;4)наличие и ведение радиационно-гигиенического паспорта радиационного объекта, своевременное предоставление в установленные сроки в территориальные подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения;5)создание комиссии по проверке знаний персонала в области обеспечения радиационной безопасности;6)наличие и ведение учета и регистрации индивидуальных доз персонала и пациентов;7)наличие расчета радиационной защиты с учетом особенностей и условий выполняемых работ с ИИИ;8)наличие и выполнение утвержденной программы производственного контроля с учетом особенностей и условий выполняемых работ с ИИИ	|	грубое
8.	|	Наличие средств для оповещения населения и персонала при радиационной аварии	|	значительное
9.	|	Наличие и соответствие контрольных уровней радиационных факторов на объекте и санитарно-защитной зоне	|	грубое
10.	|	Соблюдение требований к санитарно-защитной зоне (далее – СЗЗ) и зоны наблюдения (далее – ЗН) в зависимости от категории, класса работ:1) отсутствие размещения неразрешенных объектов на территории СЗЗ;2) проведение благоустройства и озеленения на территории СЗЗ;3) обеспечение защитных мероприятий в зоне наблюдения на случай аварийного выброса радиоактивных веществ;4) установление (предварительной, окончательной) СЗЗ, ЗН и категории потенциальной радиационной опасности	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию объекта, санитарно-техническому состоянию помещений и технологического оборудования:1) соответствие классов работ с ИИИ назначению помещений;2) соответствие внутренней отделки помещений;3) наличие и соответствие технологического и вспомогательного оборудования помещений классам работ с ИИИ;4) наличие и соответствие санитарно-технического оборудования;5) наличие и соответствие санитарных пропускников и санитарных шлюзов	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований к получению, учету, хранению, использованию и списанию ИИИ:1)наличие паспортов (сертификатов) и сопроводительных документов на ИИИ;2)наличие и ведение приходно-расходного журнала;3)наличие актов приема-передачи ИИИ;4)наличие требований на выдачу радионуклидных ИИИ, акты о расходовании и списании радионуклидных ИИИ;5)проведение инвентаризации ИИИ с оформлением акта инвентаризации;6)наличие и соответствие отдельных помещений или специально выделенных мест для временного хранения ИИИ;7)наличие и соответствие специальных средств для транспортировки (перемещение) и хранение ИИИ;8)соответствие условий хранения ИИИ	|	значительное
13.	|	Соблюдение требований к сбору, временному (долговременному) хранению, транспортировке и захоронению радиоактивных отходов (далее – РАО):1)наличие утвержденной схемы обращения с РАО;2)наличие и соответствие специальных сборников-контейнеров и емкостей для сбора твердых и жидких РАО;3)наличие и соответствие отдельных помещений и (или) специально выделенных мест для временного (долговременного) хранения (захоронения) РАО;4)соблюдение порядка с учетом способов их последующего хранения и (или) захоронения, агрегатного состояния, периода полураспада радионуклидов и вида излучений (альфа-, бета-, гамма-, нейтронное излучение), физических, химических и биологических характеристик РАО;5)наличие и соответствие специальных средств для транспортировки (перемещение) РАО;6)наличие и ведение журнала учета РАО	|	грубое
14.	|	Своевременное (в течение 15 календарных дней) информирование территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения по получению, передаче, временного хранения и вывозе ИИИ	|	значительное
15.	|	Соответствие транспортных средств для транспортировки ИИИ (РАО)	|	значительное
16.	|	Соблюдение выполнения операции с ИИИ, предусмотренные в инструкции по эксплуатации (руководства, паспортом изготовителя оборудования)	|	грубое
17.	|	Информирование территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, о случаях превышения пределов доз и контрольных уровней персонала объекта с анализом причин и оценкой эффективности мероприятий по обеспечению радиационной безопасности	|	значительное
18.	|	Информирование (немедленно) территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения при радиационной аварии на объекте	|	грубое
19.	|	Наличие и соответствие решения о выводе из эксплуатации объекта и (или) ИИИ первой, второй, третьей категорий по степени радиационной опасности	|	грубое
20.	|	Наличие и соответствие проекта вывода из эксплуатации объекта и (или) ИИИ первой, второй, третьей категорий по степени радиационной опасности, за исключением объекта, использующего устройств, генерирующих ионизирующее излучение	|	грубое
21.	|	Соблюдение мероприятий по обеспечению безопасности при остановке, консервации, демонтаже, перепрофилировании, ликвидации или захоронении, а также при проведении ремонтных работ при выводе объекта и (или) ИИИ из эксплуатации	|	грубое
22.	|	Определение ожидаемых индивидуальных и коллективных доз облучения персонала и населения до вывода объекта из эксплуатации	|	грубое
23.	|	Приведение в состояние, исключающеее возможность их использования в качестве ИИИ, после вывода из эксплуатации радиационных устройств (радионуклидных источников) и устройств, генерирующих ионизирующее излучение	|	грубое
24.	|	Наличие знаков радиационной опасности в местах, указателей класса проводимых работ, документации заводов-изготовителей с актами о технической исправности на защитное технологическое оборудование, на средства для хранения и транспортировки ИИИ, на средства индивидуальной и коллективной радиационной защиты	|	значительное
25.	|	Соблюдение требований по радиационной безопасности персонала:1)выполнение требования по обеспечению радиационной безопасности, установленные нормативными правовыми актами, инструкциями по радиационной безопасности и должностными инструкциями;2)наличие документа подтверждающих специальную подготовку персонала и оценку знаний по вопросам радиационной безопасности;3)использование средств индивидуального дозиметрического контроля и передвижных (индивидуальных) средства радиационной защиты;4)соблюдение мер по защите персонала и населения от радиационной аварии и ее последствий;5)информирование об обнаруженных неисправностях или авариях в работе установок, приборов и аппаратов, являющихся ИИИ, руководителя цеха, участка, лаборатории и соответствующих должностных лиц;6)обеспечение радиационной защиты пациентов при медицинском облучении, ведение учета дозовых нагрузок на пациента при рентгенологических исследованиях;7)ведение карточки учета индивидуальных доз облучения лиц, работающих с источниками излучения на весь персонал, находящийся под индивидуальными дозиметрическими контролем	|	грубое
26.	|	Соблюдение требований к комплектности, качеству и смене специальной одежды, СИЗ персонала. Организация контроля радиоактивного загрязнения специальной одежды, специальной обуви, СИЗ (наличие оборудования для контроля, ведение журнала ответственным лицом)	|	значительное
27.	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи и запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|	незначительное
28.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
29.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
21	|	Объекты общественного питания на транспорте (железнодорожном, воздушном, водном и автомобильном), объекты бортового питания
1.	|	Наличие и исправность инсинераторов (котлы-инсинераторы) или документов о передаче отходов для утилизации на внесудовые водоохранные приемные пункты	|	незначительное
2.	|	Отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами на потолках, стенах и полах всех помещений	|	значительное
3.	|	Исправность технологического, производственного оборудования и санитарно- технических приборов	|	значительное
4.	|	Соблюдение товарного соседства при хранении, перевозке, расфасовке, реализации сырой и готовой пищевой продукции	|	значительное
5.	|	Соблюдение последовательности и поточности технологических процессов (расстановка оборудования, расположение производственных помещений)	|	грубое
6.	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|	незначительное
7.	|	Наличие маркировки внутрицехового оборудования, инвентаря, (включая разделочный инвентарь), посуды, внутрицеховой многооборотной упаковки (тара), емкостей, соблюдение правил хранения и использования по назначению	|	значительное
8.	|	Наличие маркировки при отпуске готовой продукции, с указанием времени и даты выработки, срока годности, условий хранения и документов, обеспечивающих прослеживаемость продукции	|	значительное
9.	|	Наличие товаросопроводительной документации скоропортящейся пищевой продукции с указанием времени и даты изготовления, условий хранения (температура, относительная влажность воздуха) и срока годности продукции	|	грубое
10.	|	Отсутствие продольственного сырья, пищевой продукции, готовых блюд, не допускаемых к реализации документами нормирования	|	грубое
11.	|	Наличие и исправность бактерицидных ламп в цехах для приготовления холодных блюд и кондитерских изделий	|	значительное
12.	|	Наличие средств для мытья рук, разовых полотенец или электрополотенец	|	незначительное
13.	|	Организация централизованной стирки и дезинфекции специальной одежды	|	незначительное
22	|	Объекты производства, хранения и реализации парфюмерно-косметической продукции и средств гигиены
1.	|	Наличие, исправность раздельных водопроводов для технической и питьевой воды с окрашиванием в отличительные цвета и не имеющих соединений между собой	|	грубое
2.	|	Наличие, исправность системы освещения с возможностью локализации всех осколков и предотвращения их попадания в продукцию	|	значительное
3.	|	Соответствие внутренней отделки помещений (материалы, легко подвергающиеся влажной уборке и обработке дезинфицирующими средствами)	|	значительное
4.	|	Соблюдение поточности технологического процесса, наличие доступа к оборудованию для обслуживания, мытья, дезинфекции и ремонта	|	грубое
5.	|	Наличие, исправность технологического оборудования из материалов, стойких к воздействию химических веществ, температурным воздействиям	|	значительное
6.	|	Наличие, исправность ультрафиолетовых облучателей в производственных помещениях	|	значительное
7.	|	Наличие, исправность дозирующей аппаратуры для жидких вредных и (или) сильнопахнущих веществ оснащенной устройствами, предупреждающими ее переполнение	|	значительное
8.	|	Соблюдение загрузки и выгрузки сыпучих веществ и жидкого сырья, способами исключающими выделение вредных веществ в окружающую среду	|	значительное
9.	|	Соблюдение условий хранения исходных продуктов, полупродуктов, выделяющих в воздух помещений вредные и (или) сильнопахнущие вещества (наличие специальных укрытий с вытяжной вентиляцией)	|	значительное
10.	|	Наличие стеллажей, и (или) поддонов для хранения готовой продукции	|	значительное
11.	|	Хранение продукции, сырья, материалов, реактивов в помещениях, изолированных от основного производства. Наличие на складе отдельного помещения (зоны) для хранения токсичных и легковоспламеняющихся веществ	|	значительное
12.	|	Наличие утвержденной технической документации, в соответствии с которой осуществляется изготовление, хранение, транспортирование парфюмерно-косметической продукции (технические условия, стандарты, технические инструкции, рецептуры, спецификации и другие)	|	грубое
13.	|	Недопущение использования сырья для производства продукции и реализации готовой продукции с истекшим сроком годности, использования запрещенных веществ при производстве продукции	|	грубое
14.	|	Наличие маркировки на забракованной партии сырья, материалов и реактивов, обеспечение отдельного хранения забракованных партий	|	значительное
15.	|	Отсутствие дефектов потребительской тары готовой продукции, нарушений условий хранения и реализации парфюмерно-косметической продукции	|	значительное
16.	|	Размещение столовой или буфета для работающих в составе бытовых помещений или в отдельно стоящих зданиях, обеспеченность вешалками для специальной одежды, раковиной с подводкой горячей и холодной воды, оснащенные мылом и электрополотенцами	|	незначительное
17.	|	Наличие гардеробных бытовых помещений. Оснащенность и соблюдение условий для раздельного хранения личной и специальной одежды (раздельные шкафы для хранения специальной и личной одежды, вешалки или открытые шкафы, подставки для обуви)	|	значительное
18.	|	Наличие медицинского пункта (для производств со списочным составом от 50 до 300 человек), фельдшерского или врачебного здравпунктов (со списочным составом свыше 300 человек)	|	значительное
19.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
20.	|	Проведение уборки помещений с использованием водных растворов моющих средств. Недопущение использования сжатого воздуха, органических растворителей при проведении уборки	|	незначительное
23	|	Объекты временного проживания людей
1.	|	Отсутствие жилых помещений в подвальных и цокольных этажах	|	грубое
2.	|	Соблюдение площади жилых комнат на одного человека	|	незначительное
3.	|	Наличие в туалетах гостиниц электрополотенец или индивидуальных салфеток для вытирания рук, моющих средств, держателей для туалетной бумаги, ерша для унитаза в емкости, корзины для мусора	|	значительное
4.	|	Наличие моющих, дезинфицирующих средств и растворов, соблюдение условий их хранения	|	значительное
5.	|	Наличие комнаты (места) отдыха и приема пищи для работников, душевой и туалета	|	значительное
6.	|	Наличие и своевременная смена постельного белья и полотенец	|	незначительное
7.	|	Соблюдение требований к оборудованию здания специальными средствами и приспособлениями для передвижения лиц с инвалидностью и маломобильных групп населения	|	значительное
24	|	Объекты социально-бытовой инфраструктуры (культурно-зрелищные объекты,  жилые и административные здания, организации по эксплуатации жилых  и общественных зданий, офисов, организации, управляющие домами,  кооперативы собственников помещений)
1.	|	Наличие благоустройства, твердого покрытия и чистоты проездов, пешеходных дорожек, прилегающей территории	|	незначительное
2.	|	Содержание подвальных помещений зданий в чистоте, своевременное устранение протечек, аварий и засоров коммуникаций, проведение профилактических дезинфекционных мероприятий на канализационных сетях	|	значительное
3.	|	Недопущение размещения жилых помещений в цокольном и (или) подвальном этажах и на последних технических этажах жилых зданий, находящихся под кровлей (крышей) зданий, использования жилых помещений не по назначению.Соблюдение требований при размещении в жилых зданиях организаций оздоровительного и досугового назначения, учреждения здравоохранения и социального обеспечения, объектов общественного питания, розничной торговли и бытового обслуживания, организаций дошкольного воспитания и образования, учреждений управления, информации и связи	|	грубое
4.	|	Использование моющих и дезинфицирующих средств, разрешенных к применению на территории Республики Казахстан и государств-участников Евразийского экономического союза, в соответствии с технологической инструкцией, инструкцией по применению изготовителя	|	грубое
5.	|	Соблюдение требований при проектировании игровых площадок для детей документами нормирования	|	значительное
6.	|	Своевременное проведение ремонта помещений административных зданий и общежитий. Использование строительных материалов, имеющих документы, подтверждающие их качество и безопасность для отделки помещений административных и жилых зданий	|	значительное
7.	|	Своевременная стирка, дезинфекция и замена постельных принадлежностей, матрацев, мягкого инвентаря. Соблюдение условий их хранения	|	значительное
25	|	Канализационные очистные сооружения и сети (в том числе ливневой канализации)
1.	|	Соблюдение условий выпуска и сброса вод, сточных вод	|	грубое
2.	|	Проведение технологических, санитарно-технических, организационно-хозяйственных мероприятий, обеспечивающих бесперебойную работу очистных сооружений и соответствие показателей безопасности водных объектов документам нормирования	|	грубое
3.	|	Соблюдение требований к организации хозяйственной и иной деятельности в пределах водоохранной зоны, полосы водоема, не приводящей к загрязнению воды водоема и прибрежных территорий	|	грубое
4.	|	Соблюдение требований по устройству площадки для сбора и хранения твердых и жидких отходов, производственных отходов в соответствии с классом опасности, графика вывоза отходов	|	значительное
5.	|	Наличие плана по ликвидации аварий на объектах и сооружениях, подверженных авариям (нефте- и продуктопроводы, нефте- и продуктохранилища, накопители сточных вод, канализационные коллекторы и очистные сооружения, суда и другие плавучие средства, нефтяные скважины, буровые платформы, пункты заправки плавучих средств).Соответствие состава и свойства воды в пунктах контроля гигиеническим показателям качества, ПДК или ОДУ воды	|	значительное
6.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
7.	|	Оснащение и содержание помещений для работников	|	значительное
26	|	Объекты по сбору, хранению, транспортировке, удалению, сортировке, переработке, обеззараживанию, утилизации производственных, твердо-бытовых и иных видов отходов
1.	|	Соблюдение требований к земельному участку и местам, выделяемым под полигоны для хранения и захоронения отходов (размеры, наклон территории полигона в направлении населенных мест, размещение)	|	грубое
2.	|	Соблюдение зонирования территории полигона. Соблюдение очередности заполнения отходами зон складирования	|	значительное
3.	|	Наличие помещений для санитарно-бытового обслуживания работников полигонов, обеспечение условиями для соблюдения личной гигиены. Подведение проточной холодной и горячей воды.Обеспечеиие оборудованием, инвентарем и условиями для их мытья, обеззараживания, хранения	|	значительное
4.	|	Наличие и ведение документации по контролю состава и учета поступающих отходов, и списка обслуживающих организаций, с указанием класса опасности отходов и их количества	|	значительное
5.	|	Соблюдение требований к приему отходов (погрузка, транспортировка, разгрузка), размещению и изоляции отходов, согласно классов опасности отходов	|	значительное
6.	|	Наличие контрольных скважин для мониторинга влияния ТБО на грунтовые воды, результаты лабораторного контроля за составом воды в наблюдательных скважин	|	грубое
7.	|	Соблюдение условий закрытия, рекультивации полигонов (ликвидация). Недопущение использования территории рекультивируемого полигона под капитальное строительство.	|	значительное
8.	|	Недопущение сжигания ТБО на полигоне. Отсутствие очагов самовозгорания	|	значительное
9.	|	Наличие при выезде с полигона (организованной свалки) дезинфицирующей бетонной ванны для обеззараживания колес мусоровозов в соответствие требованиями СП	|	значительное
10.	|	Наличие по периметру территории полигона ТБО (свалки) легкого ограждения, осушительной траншеи или земляного вала. Отсутствие загрязненности прилегающей территории к объектам, а также исключение загрязненности при разгрузке ТБО и их складировании	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований к обезвреживанию токсичных отходов производства (1 и 2 класса опасности; 3 и 4 класса опасности)	|	грубое
12.	|	Отсутствие загрязненности окружающей среды при транспортировке отходов производства	|	грубое
13.	|	Соблюдение требований к механизации, автоматизации технологических процессов при обращении с отходами с 1-3 классы опасности	|	значительное
14.	|	Соблюдение требований к транспортному средству при транспортировке отходов производства в зависимости от их вида (полужидкие, твердые, пылевидные)	|	грубое
15.	|	Соблюдение требований к захоронению промышленных отходов в зависимости от классов опасности (1, 2, 3) и их вида (полужидкие, жидкие, твердые, пылевидные)	|	грубое
16.	|	Организация работ по оборудованию изолирующего покрытия засыпанных отходами участков котлована	|	грубое
17.	|	Наличие печей (инсинераторы) для обезвреживания отходов производства, подлежащих сжиганию.Запрет на прием на полигон отходов производства, для которых разработаны эффективные методы извлечения тяжелых металлов и веществ, радиоактивные отходы, нефтепродукты, подлежащие регенерации	|	грубое
18.	|	Недопущение захоронения отходов в жидком состоянии	|	значительное
19.	|	Организация площадки для мойки транспортных средств вне территории хозяйственной зоны.Наличие моечного отделения с подводкой холодной воды либо поливомоечных машин. Соблюдение транспортных потоков чистых и грязных контейнеров и прибывающих на полигон мусоровозов	|	значительное
20.	|	Соблюдение сбора, транспортировки, хранения и перевозки медицинских отходов согласно степени их опасности	|	грубое
21.	|	Запрет захоронения органических отходов операционных (органы, ткани) от неинфекционных больных	|	грубое
22.	|	Соблюдений требований по хранению и транспортировке использованных люминесцентных ламп, ртутьсодержащих приборов и оборудования	|	грубое
27	|	Объекты спортивно-оздоровительного назначения, бассейны, бани, сауны, прачечные, химчистки
1.	|	Соблюдение условий размещения объекта в жилых и общественных зданиях	|	грубое
2.	|	Соответствие размещения, набора и площади, внутренней планировки и отделки помещений бассейна, устройства системы обмена воды в бассейнах (рециркуляционной, проточной), сооружений водоочистки, обеззараживания, распределения воды проектной документации и документам нормирования	|	грубое
3.	|	Исправность и эффективность работы переливных желобов по поступлению в систему водоотведения	|	значительное
4.	|	Устранение дефектов в отделке помещений и оборудования, инвентаря (разбитая облицовочная плитка, нарушение целостности полового покрытия, других покрытий и оборудования), позволящая мойке и дезинфекции.Наличие мебели, инвентаря, подвергающихся мойке и дезинфекции	|	значительное
5.	|	Соблюдение требований к условиям применения и хранения уборочных инвентарей, моющих, чистящих, дезинфицирующих средств и уборке помещений, оборудования.	|	незначительное
6.	|	Наличие и исправность автоматических контрольно-регистрационных приборов автоматической подачи реагентов для обеззараживания воды	|	значительное
7.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
28	|	Водные объекты 2 категории (культурно-бытового назначения), места отдыха (пляжи)
1.	|	Соблюдение требований к организации хозяйственной и иной деятельности в пределах водоохранной зоны, полосы водоема, не приводящей к загрязнению воды водоема и прибрежных территорий	|	грубое
2.	|	Соблюдение условий выпуска и сброса вод, сточных вод водоем	|	грубое
3.	|	Соблюдение требований по устройству площадки для сбора и хранения твердых отходов в соответствии с классом опасности, графика вывоза отходов	|	незначительное
4.	|	Соблюдение требований к условиям применения и хранения уборочных инвентарей, моющих, чистящих, дезинфицирующих средств и уборке помещений, оборудования, малых архитектурных форм	|	значительное
5.	|	Соответствие состава и свойства воды в контрольных точках водоема гигиеническим показателям качества, ПДК или ОДУ воды водоемов	|	грубое
6.	|	Соответствие качества воды водоемов предельно-допустимым концентрациям вредных веществ в воде водных объектов	|	грубое
7.	|	Оборудование пляжей навесами от солнца, лежаками и скамейками, кабинками для переодевания	|	незначительное
8.	|	Подсыпка пляжей чистым песком, галькой. Механизированное рыхление поверхностного слоя песка с удалением собранных отходов	|	незначительное
29	|	Лечебно-косметологические объекты, салоны красоты, косметологические центры, парикмахерские
1.	|	Наличие и исправность в производственных помещениях бактерицидных ультрафиолетовых облучателей закрытого типа, ведение журнала по учету и регистрации работы бактерицидных ультрафиолетовых облучателей	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований по размещению и эксплуатации оборудования для соляриев	|	значительное
3.	|	Наличие помещений или специальных мест, оснащенных оборудованием для дезинфекции, предстерилизационной очистки и стерилизации инструментов, оборудованное раковиной с подводкой горячей и холодной воды	|	значительное
4.	|	Соблюдение требований по предстерилизационной очистки, дезинфекции и стерилизации инструментов многоразового применения и их последующего хранения, дезинфекции ванны для рук и ног, расчесок, ножниц для стрижки волос, бигудей, зажимов.	|	грубое
5.	|	Наличие и исправность холодильного оборудования для хранения препаратов на основе ботулотоксина, соблюдение условий его хранения	|	грубое
6.	|	Наличие промаркированных емкостей для хранения дезинфицирующих растворов, с указанием название средства, концентрации раствора и даты его приготовления, соответствие сроков годности и концентрации растворов указанных в маркировке	|	значительное
7.	|	Отсутствие положительных проб на остаточное количество крови, щелочных компонентов синтетических моющих веществ, положительных проб смывов на стерильность со стерильного инструментария многоразового применения.	|	грубое
8.	|	Наличие одноразового инструментария для проведения услуг с нарушением кожных покровов и слизистых покровов	|	значительное
9.	|	Наличие контейнеров для безопасной утилизации медицинских отходов класса "Б" (иглы, шприцы, скарификаторы, маски, перчатки, перевязочный материал), обеспечение условий сбора, хранения медицинских отходов в объектах и вывоза их специализированными организациями	|	грубое
10.	|	Наличие раковин для мытья рук в производственных и вспомогательных помещениях, оснащенных средствами для мытья и обеззараживания рук и раковин для мытья головы посетителей	|	значительное
11.	|	Наличие специально выделенного помещения с подводкой холодной и горячей воды для стирки белья, специальной одежды, оснащеного специальным оборудованием или договор со специализированной организацией	|	значительное
12.	|	Наличие стеллажей или шкафов для хранения чистого белья и парфюмерно-косметических средств, емкостей с крышкми для хранения грязного белья	|	незначительное
13.	|	Отсутствие дефектов в отделке помещений (разбитая облицовочная плитка, нарушение целостности полового покрытия, других покрытий и оборудования)	|	значительное
14.	|	Наличие отдельного помещения для отдыха и приема пищи работников	|	значительное
30	|	Водоисточники, места водозабора для хозяйственно-питьевого водоснабжения, централизованные и нецентрализованные системы хозяйственно-питьевого водоснабжения
1.	|	Соблюдение требований к организации и режиму первого пояса зоны санитарной охраны источника хозяйственно-питьевого назначения (поверхностного и подземного), водопроводных сооружений	|	грубое
2.	|	Соблюдение установленного режима во втором и третьем поясах зон санитарной охраны источника хозяйственно-питьевого водоснабжения (поверхностного и подземного)	|	грубое
3.	|	Соблюдение требований к размещению объектов нецентрализованного водоснабжения	|	грубое
4.	|	Проведение очистки, ремонта, дезинфекции объектов нецентрализованного водоснабжения от заиливания, наносов породы	|	грубое
5.	|	Проведение технологических, санитарно-технических, организационно-хозяйственных мероприятий на водоприемных, водозаборных, водоочистных сооружениях, распределительной сети и водоразборных колонках	|	грубое
6.	|	Соблюдение требований к организации и режиму санитарно-защитной полосы магистральных водопроводов и водоводов.Отсутствие в пределах санитарно-защитной полосы водоводов источников загрязнения почвы и грунтовых вод (СДУ, выгребных ям, навозохранилищ, скотомогильников, септиков)	|	грубое
7.	|	Соблюдение требований по подготовке/обеззараживанию питьевой воды, осуществление контроля за остаточным содержанием дезинфицирующих средств и реагентов	|	значительное
8.	|	Предоставление территориальным подразделениям ведомства государственного органа и организаций в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения информации о возникновении на водопроводе и водоеме аварийных ситуаций или технических нарушений, которые приводят или могут привести к ухудшению качества питьевой воды и условий водоснабжения населения и времени проведения работ по промывке и дезинфекции сетей.Проведение мероприятий по обеспечению населения альтернативной питьевой водой, соответствующей документам нормирования	|	значительное
9.	|	Наличие актов по проведению промывки, очистки и дезинфекции водопроводных сетей, после проведенных соответствующих мероприятий по промывке и дезинфекции водопроводных сетей и проведение лабораторного контроля	|	значительное
10.	|	Предоставление информации территориальному подразделению ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения с момента выявления ухудшения показателей качества воды, в том числе водного объекта в контрольных точках	|	значительное
11.	|	Наличие и введение плана мероприятий по ликвидации аварийных ситуаций на водопроводе и его реализация	|	значительное
12.	|	Соблюдение контролируемых показателей горячей воды, подлежащих постоянному производственному лабораторному контролю и порядка их проведения	|	значительное
31	|	Объекты похоронного назначения, кладбища, парки, общественные туалеты, места массового отдыха
1	|	Соблюдение требований при размещении мест массового отдыха, пляжей. Соблюдение требований к размещению общественных туалетов на территории пляжей, парков, зон отдыха	|	грубое
2	|	Соблюдение требований к установке урн на территории парков, пляжей, к их уходу и очистке	|	значительное
3	|	Наличие специальных указателей, обозначающих места расположения общественных туалетов и подходы к ним	|	незначительное
4	|	Наличие вытяжной вентиляции, не соединенной с системой вентиляции основного здания, при размещении туалетов в общественных зданиях	|	грубое
5	|	Соблюдение требований к содержанию, оснащению, уборке общественных туалетов	|	значительное
6	|	В общественных туалетах, подключенных к системам водоотведения наличие помещений для индивидуальных кабин с закрывающимися дверями, шлюза с установкой умывальных раковин; помещения (место) для хранения уборочного инвентаря, моющих и дезинфицирующих средств	|	значительное
7	|	Соблюдение требований к эксплуатации общественных туалетов, не подключенных к системам водоотведения	|	значительное
8	|	Соблюдение требований к эксплуатации мобильных туалетов	|	грубое
32	|	Здания, сооружения и помещения производственного назначения
1.	|	Обеспечение при размещении основного и вспомогательного оборудования достаточных проходов и свободных площадей для создания постоянных и временных рабочих мест и свободного передвижения в зоне обслуживания	|	значительное
2.	|	Соблюдение площади каждого постоянного и непостоянного рабочего места не менее 2,2 м2	|	значительное
3.	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон в зависимости от положений и поз (от оборудования до границы рабочей зоны), в метрах:) стоя с наклоном до 15оС - 0,7 (0,6) м;2) стоя с наклоном до 30оС - 0,8 (0,6) м;3) стоя с наклоном до 60оС. - 0,9 (0,6) м;4) стоя с наклоном до 90оС - 1,2 (0,9) м;5) сидя на корточках - 1,1 (0,8) м;6) переходы - 0,7 м	|	значительное
4.	|	Соблюдение требований при размещении производственных помещений в зданиях без окон и световых фонарей, с недостаточным естественным освещением с предусматрением:искусственного освещения устройства ультрафиолетового облучения комнаты для кратковременного отдыха на удалении не более 100 м. и с КЕО не менее 0,5%	|	значительное
5.	|	Размещение технологического оборудования с предполагаемым выделением в воздух рабочей зоны веществ 1 и 2 классов опасности в изолированных помещениях или зонах с управлением из пультовых или операторских зон	|	грубое
6.	|	Обеспечение при размещении в одном здании нескольких производств, где ведутся работы с веществами 1 и 2 классов опасности, изоляции каждого из них с использованием строительных решений, препятствующих образованию многокомпонентных смесей токсичных веществ и их распространения по соседним производственным помещениям	|	грубое
7.	|	соответствие цветового оформления помещений и оборудования с учетом наименьшего коэффициента отражения (не более 0,4)	|	незначительное
8.	|	Наличие материала покрытия пола, устойчивого к действию агрессивных жидкостей (кислот, щелочей) и вредных веществ (ртуть, растворители, биологически активные вещества), в местах возможного воздействия	|	значительное
9.	|	Проведение предварительной нейтрализацией стоков с агрессивными жидкостями (кислот, щелочей) и вредных веществ (ртуть, растворители, биологически активные вещества) перед сбросом в систему производственной канализации	|	значительное
10.	|	Проведение мероприятий при невозможности доведения параметров шума до ПДУ, установленных документами нормирования:- оборудование звукоизолированных кабин дистанционное управление процессом;- исключение воздействия шума на других рабочих при размещении рабочих мест с ручным инструментом	|	значительное
11.	|	Наличие и соответствие оборудования помещений для периодического отдыха работающих и нормализации их теплового состояния при производственных процессах, сопровождающихся выработкой тепла или холода и приводящих к ухудшению микроклиматических условий на рабочих местах, а также условий для соблюдения питьевого режима	|	значительное
12.	|	Наличие защиты лечебно-профилактических помещений, расположенных в непосредственной близости от рабочих мест:1) звукоизоляцией и экранами относительной защиты от ЭМП;2) герметизизацией дверей, препятствующей попаданию загрязненного воздуха из цехов;3) входов в виде тамбура со звукоизоляцией обеих дверей при расположении комнат психофизиологической разгрузки в непосредственной близости от шумных цехов	|	незначительное
13.	|	Обеспечение производственных и вспомогательных помещений вентиляцией: (естественной, механической, общеобменной, местной, приточной, вытяжной системами) с учетом особенностей технологических процессов и необходимости обеспечения нормативных параметров воздушной среды по показателям микроклимата, содержания вредных веществ и ионизации в соответствии с ГН	|	грубое
14.	|	Выполнение работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха с ведением журнала учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|	значительное
15.	|	Наличие и соответствие документов, регламентирующих порядок и контроль работы систем вентиляции и кондиционирования воздуха:1) проект вентиляции, утверждҰнный в установленном порядке перечень отступлений от проекта;2) документы, подтверждающие приемочные инструментальные испытания с определением эффективности вновь оборудованных систем вентиляции, а также после проведения реконструкции и капитального ремонта.3) акты осмотра и приҰмки скрытых работ;4) протоколы технических испытаний и наладки вентсистем;5) паспорта вентсистем (системы кондиционирования воздуха);6) графики планово-предупредительного ремонта, журналы ремонта и эксплуатации вентиляционного оборудования	|	значительное
16.	|	Наличие воздушных или воздушно-тепловых завес у ворот тамбуров, технологических проемов, обеспечивающих регламентированную температуру смеси воздуха	|	значительное
17.	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|	значительное
18.	|	В помещениях для плазменной технологии:1) наличие предусмотренной площади, незанятой оборудованием, из расчета не менее 10 м2 на одного работающего и высота помещения от нижней точки пола не менее 3,5 м;2) наличие звукопоглощающей облицовки стен и потолков с защитным покрытием из негорючего перфорированного материала, поглощающего ультрафиолетовое излучение; с высотой облицовки не менее 2,7 м при отсутствии звукопоглощающей защиты на самом оборудовании	|	значительное
19.	|	Обеспечение необходимого освещения:1) наличие естественного и исправного искусственного освещения в производственных объектах с постоянным пребыванием людей;  2) наличие исправного рабочего и аварийного искусственного освещения;3) обеспечение требуемой комбинированной освещенности на рабочих местах в зависимости от класса и точности зрительных работ;4) соответствие светотехнических характеристик светильников, их конструктивное исполнение, расположение и установка относительно рабочих зон;5) своевременность очистки светильников, замены перегоревших ламп и неисправных светильников;6) наличие мастерских, оборудованных средствами для чистки и ремонта светильников, складов хранения газоразрядных источников света и светотехнического оборудования	|	значительное
20.	|	Наличие специально отведенного места для сбора и хранения ртутьсодержащих приборов и ламп, осветительных установок с газоразрядными лампами. Наличие документов, подтверждающих осуществление утилизацию отработанных ламп с ртутным наполнением специализированными организациями	|	значительное
21.	|	Наличие источников профилактического ультрафиолетового облучения в составе осветительных установок производственных помещений в целях профилактики ультрафиолетовой недостаточности, за исключением помещений с производственными источниками ультрафиолетового излучения	|	незначительное
22.	|	Наличие и соответствие требованиям состава (набора), санитарно-технического состояния и оборудования санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, преддушевыхе, душевые, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, помещения сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также достаточность площадей помещений при максимальной нагрузке за время сменного перерыва в работе.Наличие графика и соблюдение требований и порядка уборки помещений, наличие маркированного уборочного инвентаря, соблюдение требований к его использованию и хранению	|	значительное
23.	|	Наличие бытового холодильника и раковины для мытья посуды в комнате приема пищи	|	незначительное
24.	|	Соблюдение требований по хранению специальной одежды, загрязненной веществами 1-го и 2-го класса опасности, а также патогенными микроорганизмами после соответствующей обработки. Наличие раздаточной специальной одежды и изолированного помещения, расположенного рядом с гардеробной спецодежды для приема (сбора) и временного хранения загрязненной спецодежды	|	значительное
25.	|	Наличие умывальных в гардеробных в специально отведенных местах либо в помещениях, смежных с гардеробными	|	незначительное
26.	|	Устройство душевых с гардеробными по типу санпропускника на производственных участках, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности, их соответствие	|	значительное
27.	|	Обеспечение покрытия влагостойкими материалами с гладкой поверхностью, легко моющимися горячей водой с применением моющих и дезинфицирующих средств стен и перегородок до 2 м, полов и оборудования помещенй с влажным режимом работы (гардеробные, умывальные, душевые, уборные, кабины для личной гигиены женщин, ручные и ножные ванны), а также водостойкого покрытия стен и перегородок выше отметки 2 м и потолков	|	значительное
28.	|	Соблюдение требований по проведению дезинфекционной обработки обуви в преддушевых, для проведения дезинфекционной обработки и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|	незначительное
29.	|	Оснащение тамбуров санузлов умывальниками со средствами для мытья рук и электрополотенцами	|	незначительное
30.	|	Наличие исправных установок для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, столов для приема, выдачи и ремонта респираторов приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, шкафами и гнездами для хранения респираторов и самоспасателей	|	значительное
31.	|	Наличие обособленных помещений для обеспыливания, обезвреживания, сушки, стирки, химической чистки спецодежды при производственных процессах предприятий группы 1 в, 2 в, 2 г, 3 б, оборудованных автономной системой вентиляции	|	значительное
32.	|	Наличие в гардеробных помещениях для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляции (с подогревом притока воздуха в холодное время года)	|	значительное
33.	|	Применение для обеспыливания специальных устройств (механические, с использованием сжатого воздуха, аэродинамические обеспыливатели) с эффективностью обеспыливания не менее 90% за 30-40 сек	|	значительное
34.	|	Наличие в гардеробных: шкафов-аптечек для хранения дезинфицирующих пленкообразующих препаратов (для обработки микротравм до и после рабочей смены), а также медикаменты для профилактики потливости и грибковых заболеваний кожи стоп, специальные установки-дозаторы для защитных паст и моющих средств	|	значительное
35.	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта с соответствующим составом и площадями помещений	|	значительное
36.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
37.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
38.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
39.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|	значительное
40.	|	Обеспеченность здравпунктов и медпунктов комплектами инактиваторов, нейтрализующих агрессивные производственные вещества при попадании на кожу или в глаза (после промывания водой)	|	незначительное
41.	|	Соответствие нормируемых состава и площадей лечебно-профилактических помещений (комнат психофизиологической разгрузки, тренажерных залов, кабинетов по профилактике вибрационной болезни, общих помещений для медицинского персонала) характеру трудовых процессов, имеющихся вредных производственных факторов. Соблюдение требований к оборудованию, микроклимату, воздушному режиму, освещенности, содержанию вредных веществ	|	значительное
42.	|	Обеспеченность комнатами личной гигиены женщин (далее - ЛГЖ) и их соответствие требованиям:1) кабины из расчета 1 кабина на 100 работниц, для объектов с повышенной запыленностью - 1 кабина на 50 женщин и тамбур;2) оборудование в тамбуре раковины со смесителем горячей и холодной воды, стола для обслуживающего персонала, электросушилки для рук, мыльницы; 3) оборудование индивидуальных кабин гигиеническим душем с подводкой смесителя горячей и холодной воды и унитазом, бачком с крышкой для использованных гигиенических пакетов и вешалкой для одежды;4) отделка стен помещений для комнаты ЛГЖ и перегородки между индивидуальными кабинами из материалов, допускающих их легкую очистку, мытье с применением моющих и дезинфицирующих средств;5) удаленность комнаты ЛГЖ от рабочих мест не более 150 метров;6) исключение совмещения комнат ЛГЖ с туалетами	|	незначительное
43.	|	Обеспечение лечебно-оздоровительными комплексами для рациональной организации труда и отдыха женщин в период беременности (СК) на объектах с числом работающих женщин детородного возраста 500 и более чел. Соблюдение требований к размещению, составу, площадям, оборудованию	|	значительное
44.	|	Обеспечение центрами (участками) трудовой реабилитации на объектах с числом работающих 5000 и более чел. Соблюдение требований к размещению, составу, площадям, оборудованию	|	значительное
45.	|	Получение санитарно-эпидемиологического заключения на изменения технологического процесса (увеличение производственной мощности, интенсификация процессов и производства и другие отклонения от утвержденного проекта)	|	грубое
46.	|	Обеспечение герметизации и наличие автоматического устройства для слива на производственном оборудовании, являющемся источником выделения влаги	|	значительное
47.	|	Соблюдение требований к работам с производственными источниками ультрафиолетового облучения (далее - УФ):1) наличие и использование средств защиты глаз;2) соблюдение общей продолжительности воздействия излучения 50 % рабочей смены;3) длительность однократного облучения свыше 5 мин и более не должна превышать 10,0 Ватт на квадратный метр для области УФ-А; 0,01 Вт/м2 для области УФ-В	|	значительное
48.	|	Наличие исправной системы отопления и кондиционирования воздуха в производственных зданиях, помещениях и сооружениях, включая помещения пультов управления, кабин крановщиков и другие изолированные помещения, с учетом необходимости обеспечения в рабочей зоне постоянных и непостоянных рабочих мест	|	значительное
49.	|	Соблюдение времени пребывания работающих в зоне воздействия источников теплового излучения и охлаждающего микроклимата	|	незначительное
50.	|	Исключение соединения сетей хозяйственно-питьевого водопровода с сетями водопроводов, подающих не питьевую воду. Наличие специальных обозначений, окраски на сооружениях технического или хозяйственно-питьевого водопровода, исключающих возможность использования технической воды для питьевых целей	|	значительное
51.	|	Наличие в производственных и вспомогательных зданиях сетей хозяйственно-питьевого водопровода для хозяйственно-питьевых нужд	|	значительное
52.	|	Соблюдение требований при размещении отводов производственных стоков:Организация мер против проникновения газов в производственные помещения от стоков, выделяющих газыОтведение стоков от душей, умывальников, санузлов в сеть хозяйственно-бытового отведения	|	значительное
53.	|	Соблюдение требований при размещении установок по очистке производственных стоков:Размещение установок по очистке стоков в производственных зданиях при условии отсутствия образования и выделения вредных веществ или герметизации всех процессов очистки стоков с устройством местной вытяжной вентиляции.Использование для размещения сооружений по обезвреживанию бросовых земель, не представляющих сельскохозяйственной ценности	|	значительное
54.	|	Устройство внутреннего водопровода и водоотведения, а также систем наружного водоснабжения и водоотведения в производственных и вспомогательных зданиях и на промышленных площадках для подачи воды на производственные и хозяйственно-питьевые нужды и отведения сточных вод	|	значительное
55.	|	Наличие на производственных объектах установок по очистке производственных стоков и организация производственного контроля ниже места сброса очищенных сточных вод в поверхностные водные объекты, а также контроля за возможным загрязнением грунтовых и межпластовых подземных вод	|	грубое
56.	|	Соблюдение требований к сбору, накоплению, затариванию, транспортировке, обезвреживанию и захоронению промышленных токсичных отходов:1) к размещению полигонов для не утилизируемых отходов;2) наличие и ведение на полигонах документации, содержащей информации о производственных отходах:- данные о количестве и качестве (по классам опасности) прогнозируемых объемов промышленных отходов, их физико-химических, токсикологических и радиационных свойствах;-характеристику возможных последствий воздействия промышленных отходов на окружающую среду;-технологическое решение вопросов обезвреживания, утилизации, захоронения промышленных отходов;-мероприятия по охране почвы от вредных веществ и по рекультивации нарушенных и загрязненных почв.3) проведение уничтожения, захоронения или утилизации отходов на объекте или в специализированных организациях в соответствии с классом опасности;4) проведение складирования на территории предприятия в соответствии с классом опасности, в условиях, исключающих загрязнение окружающей среды и воздействия на здоровье персонала и населения	|	значительное
57.	|	Соблюдение требований к складам для хранения сильнодействующих ядовитых веществ (далее – СДЯВ), химических веществ, прекурсоров, пестицидов и условиям работы в них:1) наличие в помещениях складов для хранения СДЯВ, химических веществ, прекурсоров, пестицидов стеллажей, естественной (окна, форточки) или принудительной механическая приточно-вытяжная вентиляции;2) наличие при складе оборудованного умывальника, в крупных базисных складах – душевой установки;3) наличие ограждения территория склада, замка для закрытия склада;4) по недопущению хранения под навесами, под открытым небом; в землянках, погребах, подвалах и складах горючего, софитного хранения с продуктами питания, фуражом, минеральным удобрением и различными материалами;5) по использованию для хранения специально построенных типовых или приспособленных помещений, складов;6) наличие соответствующей отделки стен, пола, потолков и внутренних конструкций складских помещений для хранения, расфасовки и розлива, способной защитить конструкции от химических воздействий СДЯВ, не накапливающие на своей поверхности или не сорбирующие пыль и пары и допускающие легкую очистку и мытье поверхностей;7) содержание склада в чистоте;8) наличие средств для обезвреживания, СИЗ и медицинской аптечки;9)соблюдение ограничения по недопущению к работам работающих без спецодежды и СИЗ, а также, если СИЗ в неисправном или непригодном состоянии, либо нахождению персонала в хранилище в иное время, чем во время приема, разгрузки и учета пестицидов.10) наличие и соблюдение условий для раздельного хранения препаратов, несовместимых по своим физико-химическим свойствами (летучести, окисляемости и прочих свойств), пожаро и взрывоопасности, реакционной активности, температурным режимам хранения.Наличие функциональных отделений:1) общее отделение;2) отделение огне-взрывоопасных пестицидов;3) отделение хранения чрезвычайно опасных пестицидов (1 класс опасности); 4) отделение для хранения СИЗ, воды, мыла, полотенца и аптечки;5) отдельная комната для хранения СДЯВ	|	значительное
58.	|	Соблюдение требований к размещению, упаковке, учету в складах и перевозке СДЯВ, химических веществ, прекурсоров и пестицидов:1) осуществление размещения пестицидов внутри склада, согласно их классификации по токсичности и горючести, препаративных форм, химической совместимости и температурных режимов хранения;2) соблюдение требований по хранению препаратов, в состав которых входит вода (формалин, карбатион, аминная соль 2,4-Д и все масляные концентраты эмульсий) в зимнее время в отапливаемом помещении и в полной изоляции от других химических веществ при хранении хлорат магния и хлорат-хлорид кальция;3) наличие на таре этикеток, написанных несмываемой краской, с указанием: товарного знака или наименования предприятия – поставщика; названия препарата и номинальный процент действующего вещества в нем; группы пестицидов, к которой относится препарат; веса брутто и нетто; номера партии; даты изготовления пестицида; номера стандарта и технического условия; обозначения "огнеопасно" или "взрывоопасно" (при наличии у препарата огнеопасных или взрывоопасных свойств);4) наличие приклеенной краткой инструкции по обращению, применению и условиям хранения препарата на каждой товарной единице;5) соблюдение требований по перевозке и отпуску пестицидов в прочной, хорошо закрытой таре, соответствующей техническим условиям в соответствии с требованиями к транспортным средствам для перевозки пассажиров и грузов;6) сдача и хранение на складе до их утилизации остатков пестицидов, запрещенных для применения в сельском хозяйстве и непригодные вместе с тарой;7) соблюдение требований, запрещающих отпуск пестицидов со склада без заводской упаковки или при нарушенной целостности упаковки;8) наличие прошнурованной и пронумерованной приходно-расходной книги, ведение учета поступления и отпуска пестицидов;9) проведение ежегодной в конце года инвентаризации пестицидов с составлением акта снятия остатков	|	значительное
59.	|	Наличие документов по организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие утвержденной программы производственного контроля с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), особенностей технологического процесса, его изменений, реальных условий выполнения различных работ, ремонта оборудования, внедрения оздоровительных мероприятий. Своевременность ее пересмотра при изменении вида деятельности, технологического процесса, других процессов, влияющих на стабильность санитарно-эпидемиологической ситуации и (или) создающих угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населению;2) наличие документов, подтверждающих своевременность организации, полноту и достоверность осуществленного производственного контроля;3) наличие документов, подтверждающих своевременность представления результатов ведомственного контроля в территориальные подразделения ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения на соответствующей территории;4) наличие разработанного плана (программы) производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе выполнения очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования, а также при проведении обеззараживания воздуха, его выполнение	|	грубое
60.	|	Соответствие сырья, материалов, изделий и продукции, содержащей радиоактивные вещества природного происхождения требованиям документов нормирования	|	грубое
61.	|	Соблюдение использования при производстве продукции разрешенных потенциально опасных химических веществ	|	грубое
33	|	Технологические и сопутствующие объекты и сооружения, осуществляющие нефтяные операции
1.	|	Соблюдение площади каждого постоянного и непостоянного рабочего места не менее 2,2 м2	|	значительное
2.	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон в зависимости от положений и поз (от оборудования до границы рабочей зоны), в метрах: 1) стоя с наклоном до 15оС - 0,7 (0,6) м;2) стоя с наклоном до 30оС - 0,8 (0,6) м;3) стоя с наклоном до 60оС. - 0,9 (0,6) м;4) стоя с наклоном до 90оС - 1,2 (0,9) м;5) сидя на корточках - 1,1 (0,8) м;6) переходы - 0,7 м	|	значительное
3.	|	Наличие местных укрытий от осадков, ветра, снежных и песчаных заносов, инсоляции и обогреваемых укрытий	|	незначительное
4.	|	Наличие автоматических газоанализаторов с сигнализацией	|	значительное
5.	|	Наличие тамбуров (требование не распространяется на буровые установки)	|	незначительное
6.	|	Наличие шумопоглощающих устройств (требование не распространяется на буровые установки) и шумо- и виброизоляции	|	незначительное
7.	|	Отсутствие на поверхности пола грязи, смазочных масел, химических реагентов	|	значительное
8.	|	Наличие установленных кондиционеров в служебных помещениях и в жилых комнатах общежитии вахтовых поселков	|	значительное
9.	|	Наличие СЭЗ на размещение и строительство вахтовых поселков	|	значительное
10.	|	Наличие индивидуальных фляжек для питьевой воды и напитками	|	незначительное
11.	|	Наличие запаса нейтрализующих растворов и воды	|	незначительное
12.	|	Обеспеченность биотуалетами	|	незначительное
13.	|	Наличие и соответствие их составу и оборудованию санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также площади помещений от его пропускной способности при максимальной загрузке за время сменного перерыва в работе	|	значительное
14.	|	Наличие и соответствие в насосных по перекачке сырой нефти общеобменной приточно-вытяжной вентиляций и местных отсосов	|	значительное
15.	|	Наличие и соответствие естественной, механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляций. Вновь оборудованные, реконструированные, капитально отремонтированные вентиляционные установки подвергаются приемочным инструментальным испытаниям с определением их эффективности	|	грубое
16.	|	Наличие оборудования (унитазов, смесителей, вешалок) и соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|	значительное
17.	|	Наличие и соответствие их составу и площади обособленных помещений для обеспыливания, обезвреживания, сушки, стирки, химической чистки спецодежды с оборудованием автономной системой вентиляции при производственных процессах предприятий группы 1 в, 2 в, 2 г и 3 б. Соблюдение требований в гардеробных условий для раздельного хранения личной и специальной одежды.Обеспеченность гардеробных помещений для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляцией (с подогревом притока воздуха в холодное время года)	|	значительное
18.	|	Наличие в гардеробных помещениях:1) шкафы-аптечки для хранения дезинфицирующих пленкообразующих препаратов (для обработки микротравм до и после рабочей смены), а также медикаменты для профилактики потливости и грибковых заболеваний кожи стоп;2) специальные установки-дозаторы для защитных паст и моющих средств	|	незначительное
19.	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|	значительное
20.	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина	|	незначительное
21.	|	Обеспеченность в респираторной установкой для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлениями для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами	|	значительное
22.	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|	значительное
23.	|	Наличие отапливаемого бытового помещения на спайдерной площадке	|	значительное
24.	|	Наличие герметических Ұмкостей и документации по своевременной транспортировке на берег токсических	|	значительное
25.	|	Наличие закрытых помещений для спуска водолазов, места для санитарной обработки	|	значительное
26.	|	Наличие и соответствие воздушных или воздушно-тепловых завес требуемой температуре	|	значительное
27.	|	Соблюдение требований к производственным процессам, сопровождающихся выработкой тепла или холода и приводящих к ухудшению микроклиматических условий на рабочих местах:Наличие помещения для кратковременного отдыха работающих и нормализации их теплового состояния.Поддерживание температуры воздуха и скорость его движения на уровне +22 – +25 оС и ≤ 0,2 метров в секунду.Наличие приборов и устройств местного лучистого и конвекционного обогрева. При этом температура поверхности приборов (устройств), контактирующая с поверхностью тела работника, поддерживается на уровне +38 – +40 оС.Обеспечить рабочих горячим чаем или охлажденной питьевой водой при температуре воздуха ниже +10 оС или выше +26 оС.В зависимости от интенсивности теплового облучения и от условий труда на рабочих местах или в помещениях для отдыха предусмотреть устройства для охлаждения (полудуши, кабины или поверхности радиационного охлаждения)	|	значительное
28.	|	Наличие и соответствие систем освещения и отопления морских сооружений, связанных с нефтяными операциями	|	значительное
29.	|	Наличие систем водоснабжения, в том числе автономных и сточных систем морских сооружений, связанных с нефтяными операциями. Наличие запасов воды хозяйственно-питьевого назначения	|	значительное
30.	|	Соблюдение гигиенических требований к составу и свойствам питьевого водоснабжения.Наличие акта очистки, промывки и дезинфекции объекта водоснабжения	|	незначительное
31.	|	Наличие системы по раздельному сбору производственных и хозяйственно-бытовых сточных вод (далее – системы), установками для очистки и обеззараживания сточных вод или устройствами для сбора, хранения и последующей их передачи на специализированные суда или береговые приемные устройства стальных цистерны	|	значительное
32.	|	Наличие устройств для сбора, измельчения, прессования и обеззараживания мусора	|	значительное
33.	|	Наличие специальных контейнеров с последующим их сжиганием или передачей на судно	|	значительное
34.	|	Соответствие результатов инструментальных замеров уровней электромагнитных полей (ЭМП), создаваемых радиочастотными средствами связи диапазонов средней частоты (СЧ), высокой частоты (СВЧ), ультравысокая частота и радиолокаторами документам нормирования	|	значительное
35.	|	Обеспеченность работающих специальной одеждой, обувью и СИЗ в соответствии с действующими отраслевыми нормами для объектов нефтедобывающей промышленности	|	значительное
36.	|	Соблюдение использования при производстве продукции разрешенных потенциально-опасных химических веществ	|	грубое
37.	|	Наличие кают с индивидуальным спальным постом для размещения экипажа на морских сооружениях, связанных с нефтяными операциями	|	незначительное
38.	|	Наличие помещения для коллективного отдыха и приема пищи (кают-компания, салон для командного состава, столовая, клуб, помещения для занятий спортом, библиотека, спортивная площадка на открытой палубе)	|	незначительное
39.	|	Наличие столовой с соблюдением нормативной площади	|	незначительное
40.	|	Наличие отдельных помещений с индивидуальными шкафами по числу членов экипажа	|	незначительное
41.	|	Наличие и соответствие умывальных, уборных, душевых помещений с подводкой горячей и холодной воды хозяйственно-питьевого назначения через смесители	|	значительное
42.	|	Наличие требований к помещениям для гигиены женщин	|	незначительное
43.	|	Наличие баков с крышками и педальными устройствами для пищевых отходов	|	незначительное
44.	|	Наличие и их соответствие требованиям раздельных цельнометаллических столов и маркированных разделочных досок и камбузной посуды	|	значительное
45.	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта с соответствующим составом и площадями помещений	|	значительное
46.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
47.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
48.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
49.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления)):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае	|	значительное
34	|	Радиотехнические объекты и радиоэлектронные средства
1.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение измерений уровней напряженности электрического (магнитного) поля и плотности потока энергии ЭМП на соответствие документов нормирования, в чьем ведении находится РТО (РЭС) при:1) вводе в эксплуатацию РТО (РЭС);2) необходимости уточнения границ СЗЗ, ЗОЗ вводимых в эксплуатацию и действующих РТО (РЭС);3) при изменении условий и режима работы РТО (РЭС), влияющих на уровни ЭМП (изменение ориентации антенн, увеличение мощности передатчиков);4) при изменении ситуационного плана на территории, прилегающей к РТО, РЭС;5) размещении антенн радиолюбительских радиостанций, радиостанций гражданского диапазона;6) после проведения мероприятий по снижению уровней ЭМП	|	грубое
2.	|	Наличие методов защиты (пассивных и активных) общественных и производственных зданий от ЭМП на стадиях строительства, реконструкции и эксплуатации:1) ограждений и предупредительных знаков, ограничивающих доступ людей, не связанных непосредственно с обслуживанием антенного оборудования, к месту установки передающих антенн, а также ограждений территории (участки крыш), на которых уровень ЭМП превышает ПДУ и на которые возможен доступ посторонних лиц;2) экранов, отражающих ЭМП радиочастот из металлических листов, сетки, проводящих пленок, ткани с микропроводом, металлизированных тканей на основе синтетических волокон, имеющих высокую электропроводность и заземление	|	значительное
3.	|	Соответствие параметров электромагнитного и электростатического излучения документам нормирования м, в том числе на селитебной территории, в местах отдыха, внутри жилых, общественных зданий	|	значительное
4.	|	Наличие мер, принятых, юридическими и (или) физическими лицами, являющимися собственниками РТО (РЭС), по сокращению числа РЭС и доведению показателей до ПДУ ЭМП на селитебной территории, в местах отдыха, внутри жилых, общественных и производственных помещений иэнергетической нагрузки электрического поля, магнитного поля, плотности потока электромагнитной энергии	|	значительное
5.	|	Наличие информации о демонтируемых и окончательно выводимых из работы передатчиках и антеннах, направленых собственником РТО в территориальное подразделение	|	значительное
6.	|	Соблюдение требований к размещению РТО:1) по запрету на размещение передающих антенн РТО (РЭС) диапазона 30 МГц и выше с излучаемой мощностью 100 Вт и выше на крышах жилых, общественных и административных зданий;2) по ограничению доступа людей в зону установки антенны на расстояние 5 м и выше от любой ее точки для размещении антенн радиолюбительских радиостанций диапазона 1,8-30 МГц, радиостанций гражданского диапазона частот 26,5-27,5 МГц с эффективной излучаемой мощностью 100 Вт;3) по запрету на размещение передающих антенн РТО (РЭС) диапазона 3-30 МГц с мощностью передатчиков 1 килоВатт (далее – кВт) и выше на крышах жилых, общественных и административных зданий;4) по монтажу антенн РЭС секторного излучения с отрицательным углом места максимума излучения в вертикальной плоскости (с наклоном вниз) 10 градусов и выше и излучаемой мощностью 25 Вт и выше, размещаемых в глубине крыш жилых, общественных и административных зданий, на высоте 5 м и выше от уровня крыши;5) по размещению антенны РЭС секторного излучения с мощностью излучения 25 Вт и менее на капитальных (выполненных из кирпича, железобетона) стенах зданий в непрямой видимости из окон, балконов, лоджий указанных зданий;6) по размещению на капитальных (выполненных из кирпича, железобетона) стенах зданий или не капитальных стенах, не граничащих с помещениями для пребывания людей, антенны направленного излучения с мощностью излучения 10 Вт и менее, при наличии решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом, за исключениям размещения антенн РЭС кругового излучения на стенах с окнами, балконами, лоджиями жилых, общественных и административных зданий, вне зависимости от результатов расчетов СЗЗ, ЗОЗ и биологически-опасной зоны (далее – БОЗ);7) по соблюдению расстояния от антенны до окон, балконов, лоджий составляет 3 м и выше;8) по размещению антенн РЭС кругового и секторного излучения, а также антенн станций спутниковой связи на крыше зданий, предназначенных для пребывания людей (производственных, жилых, общественных и административных зданий), при наличии решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом и соблюдении одного из следующих условий:1) наличия железобетонного перекрытия верхнего этажа;2) наличия металлической кровли;3) наличия технического этажа.	|	грубое
7.	|	Наличие решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом, при установке внутренних (indoor) (индор) антенн в местах общего пользования многоквартирного жилого дома	|	грубое
8.	|	Соблюдение требований к размещению телекоммуникационных шкафов (стоек) с сетевым оборудованием в технических помещениях, за исключением размещения контейнеров с оборудованием РТО (РЭС) внутри жилых, общественных и рабочих помещений	|	значительное
9.	|	Соблюдение требований по размещению на земельных участках общеобразовательных организаций РТО (РЭС) в хозяйственной зоне	|	грубое
10.	|	Проведение уточнения границ СЗЗ и ЗОЗ юридическими и физическими лицами, являющимися собственниками РТО (РЭС) после проведения инструментальных замеров уровней ЭМП при наличии предложений в графе "Предложения" санитарно-эпидемиологического заключения	|	значительное
11.	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения организационных мероприятий.1) выбор рациональных режимов работы;2) ограничение продолжительности пребывания персонала в условиях воздействия ЭМП;3) организацию рабочих мест на расстояниях от источников ЭМП, обеспечивающих соблюдение нормативных требований	|	значительное
12.	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения инженерно-технических мероприятий:1) рациональное размещение источников ЭМП;2) применение коллективных и СИЗ, в том числе экранирование источников ЭМП или рабочих мест	|	грубое
13.	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения профилактических мероприятий: прохождение предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров лиц, профессионально связанных с воздействием источников ЭМП РТО (РЭС)	|	значительное
35	|	Объекты, здания исооружения производственного назначения при строительстве, реконструкции, ремонте и вводе, эксплуатации объектов строительства
1.	|	Наличие на подъездных путях, проездах и пешеходных дорожках, участках, прилегающих к санитарно-бытовым и административным помещениям щебня или твердого покрытия	|	незначительное
2.	|	Наличие исправного освещения строительных площадок и участков работ	|	значительное
3.	|	Наличие исправного рабочего освещения для всех строительных площадок и участков, где работы выполняются в ночное и сумеречное время суток, и осуществляется установками общего (равномерного или локализованного) и комбинированного освещения (к общему добавляется местное)	|	значительное
4.	|	Наличие для участков работ, где нормируемые уровни освещенности равны более двух люкс (далее - лк), в дополнение к общему равномерному освещению общего локализованного освещения	|	значительное
5.	|	Наличие документов, подтверждающих соответствие естественной и искусственной освещенности документам нормирования	|	значительное
6.	|	Наличие пункта мойки колес, имеющего твердое покрытие с организацией системы сточной ливневой канализации с септиком и емкостью для забора воды при выезде автотранспортного средства со строительной площадки на центральную магистраль	|	значительное
7.	|	Наличие помещения для хранения привозной воды или навеса в емкостях, установленных на площадке с твердым покрытием	|	незначительное
8.	|	Наличие и использование емкостей для хранения воды из материалов, разрешенных к применению для этих целей	|	незначительное
9.	|	Наличие и соблюдение графика чистки, мытья и дезинфекции емкостей для хранения и перевозки привозной воды.	|	значительное
10.	|	Наличие и применение разрешенных к дезинфекции дезинфицирующих средств	|	значительное
11.	|	Наличие исправной системы водоотведения санитарно-бытовых помещений и надворного туалета с водонепроницаемой выгребной ямой, или мобильных туалетных кабин "Биотуалет"	|	грубое
12.	|	Наличие документов, подтверждающих очистку выгребной ямы при заполнении не более чем на две трети объема. Наличие документации по проведению дезинфекционных мероприятий после демонтажа надворных туалетов по завершению строительства объекта	|	незначительное
13.	|	Наличие в строящихся высотных зданиях, на монтажных горизонтах мобильных туалетных кабин "Биотуалет" и пунктов для обогрева рабочих	|	незначительное
14.	|	Наличие механизации погрузочно-разгрузочных работ для грузов весом до 15 килограмм для мужчин и до 7 килограмм женщин и при подъеме грузов на высоту более двух метров в течение рабочей смены	|	значительное
15.	|	Наличие СИЗ для погрузо-разгрузочных операций с сыпучими, пылевидными и опасными материалами	|	значительное
16.	|	Наличие специально выделенных мест для обработки естественных камней в пределах территории площадки. Наличие защитных экранов на рабочих местах, расположенных на расстоянии менее трех метров друг от друга	|	незначительное
17.	|	Наличие документов, подтверждающих наличие у рабочих, выполняющих огнезащитное покрытие, через каждый час работы десяти минутных перерывов, чередующихся в течение рабочей недели технологических операций по приготовлению и нанесению растворов	|	значительное
18.	|	Наличие исправных встроенных или переносных экранов при сварке материалов, обладающих высокой отражающей способностью (алюминия, сплавов на основе титана, нержавеющей стали)	|	значительное
19.	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон на каждое стационарное рабочее место для газопламенной обработки металлов - не менее четырех метров квадратных, помимо площади занимаемой оборудованием и проходами, проходов не менее одного метра. Площадь рабочего места оператора газопламенного напыления - не менее десяти метров квадратных	|	значительное
20.	|	Наличие исправного ручного отсоса при газопламенном напылении покрытий и наплавке порошковых материалов на крупногабаритные изделия	|	значительное
21.	|	Наличие для механизированных процессов сварки и резки исправных устройств местных вытяжных пылегазоприемников, встроенных в машины или оборудование	|	значительное
22.	|	Наличие выполнения антикоррозийных работ на участке (крепежных изделий - гальваническое, оцинковальное, лудильное, окрасочное и другие) ассенизационные вагонетки, резервуарах из углеродистой стали, цистерны для питьевой воды, трубопроводы хозяйственно-питьевого водоснабжения	|	значительное
23.	|	Наличие при производстве работ внутри емкостей, камер и закрытых помещений исправной системы электроосвещения	|	значительное
24.	|	Наличие закрытой тары для хранения и переноса горючих и легковоспламеняющихся материалов	|	незначительное
25.	|	Наличие помещения обеспеченными моющими средствами и теплой водой для централизованного приготовления малярных составов	|	незначительное
26.	|	Наличие СИЗ для глаз, органов дыхания и рук, слуха в процессе обработки стекла при помощи пескоструйных аппаратов	|	значительное
27.	|	Наличие исправных укрытий над оборудованием с возможным выделением вредных газов, паров и пыли, обеспечивающими герметизацию источников выделения вредных веществ	|	значительное
28.	|	Наличие исправных средств пылеподавления или пылеулавливания в машинах, выделяющие пыль (дробильные, размольные, смесительные и другие)	|	значительное
29.	|	Наличие герметически закрытой тары для хранения материалов, содержащих вредные вещества	|	незначительное
30.	|	Наличие применение во время работ в зонах с уровнем звука свыше восьмидесяти децибел СИЗ для органов слуха	|	значительное
31.	|	Наличие графика по соблюдению внутрисменного режима работы предупреждающего переохлаждения работающих лиц за счет регламентации времени непрерывного пребывания на холоде и времени обогрева	|	значительное
32.	|	Наличие термометров, подтверждающих соответствие температуры воздуха в местах обогрева на уровне плюс 21 - 25 оC. Наличие в помещениях для обогрева кистей и стоп исправных тепловых устройств, не превышающими плюс 40 оC	|	значительное
33.	|	Наличие на рабочих местах исправных устройств питьевого водоснабжения, сатураторных установок и питьевых фонтанчиков в гардеробных, помещениях для личной гигиены женщин, пунктах питания, в местах отдыха работников и укрытиях от солнечной радиации и атмосферных осадков	|	грубое
34.	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|	значительное
35.	|	Наличие исправных санитарных и умывальных помещений, помещений для переодевания, хранения и сушки одежды, помещений для принятия пищи и для укрытия людей при перерывах в работе по причине неблагоприятных погодных условий	|	значительное
36.	|	Наличие в санитарно-бытовых помещениях исправной системы отопления, канализации, подключенных к централизованным системам. При отсутствии централизованных систем канализации и водоснабжения наличие местных систем	|	грубое
37.	|	Наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора	|	значительное
38.	|	Наличие исправных сушилок и устройств обеспыливания для специальной одежды и обуви	|	значительное
39.	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|	незначительное
40.	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|	значительное
41.	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина	|	незначительное
42.	|	Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|	незначительное
43.	|	Наличие исправной установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки	|	значительное
44.	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта	|	значительное
45.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
46.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
47.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
48.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|	значительное
49.	|	Наличие специально выделенного помещения для организация питания путем доставки пищи из базовой столовой к месту работ	|	значительное
50.	|	Наличие закрытых контейнеров или плотных мешков для сбора и удаления отходов, содержащих токсические вещества	|	значительное
51.	|	Наличие специальных приспособлений, твердого основания для защиты почвы от загрязнения от емкостей для хранения и мест складирования, разлива, раздачи горюче-смазочных материалов и битума	|	значительное
52.	|	Наличие документов, подтверждающих полноту и своевременность принятия мер на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|	грубое
36	|	Объекты, здания и сооружения производственного назначения угольной промышленности
1.	|	Исправность и наличие устройств, предотвращающих загрязнение воздушного бассейна и территории объекта при размещении складского хозяйства и организации транспортных операций	|	значительное
2.	|	Наличие специально приспособленных площадок для накопления, сортировки, транспортировки промышленных отходов и вторичных продуктов, их обеззараживание и захоронение. Их расположение с подветренной стороны территории объекта. Наличие на площадке защиты отходов от воздействия атмосферных осадков и ветра	|	значительное
3.	|	Наличие естественного проветривания производственных зданий, оборудованных исправными механизмами для удобного и легкого открывания и закрывания фрамуг в окнах и аэрационных фонарей	|	значительное
4.	|	Исправность и наличие кондиционеров, вентиляторов, увлажнителей в помещениях шахтного подъема, расположенных в отдельных зданиях или на копрах	|	значительное
5.	|	Наличие отделки шумопоглащающими материалами стен и потолков помещений шахтного подъема, расположенных в отдельных зданиях или на копрах	|	значительное
6.	|	Исправность и наличие обрудования для пневмо- и гидроуборки осевшей пыли	|	значительное
7.	|	Наличие устойчивого, в отношении механического и химического воздействий, не допускающего сорбцию вредных веществ материала покрытия пола (отсутствие разъеданий, механических разрывов покрытия)	|	значительное
8.	|	Наличие вибро- и шумоизоляции постов управления исправными вентиляционными и аспирационными установками, шахтным подъемом, дробилками, грохотами	|	значительное
9.	|	Исправность и наличие механической приточной и вытяжной системы вентиляции, а также исправной местной вентиляции, отсосов с учетом технологических процессов	|	значительное
10.	|	Выполнение работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха и наличие журнал учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|	значительное
11.	|	Наличие и соответствие нормативно-распорядительных документов, регламентирующих порядок работы систем вентиляции и кондиционирования воздуха:1) проект вентиляции, утверждҰнный в установленном порядке;2) акты осмотра и приҰмки скрытых работ;3) протоколы технических испытаний и наладки вентсистем;4) паспорта вентиляционных систем (системы кондиционирования воздуха);5) графики планово-предупредительного ремонта, журналы его ремонта и эксплуатации вентиляционного оборудования	|	значительное
12.	|	Наличие акта обследования системы вентиляции (кондиционирования) воздуха	|	значительное
13.	|	Исправность и наличие средств гашения вибрации на рабочих площадках на углеобогатительных фабриках и участках, где размещено оборудование, генерирующее вибрацию	|	значительное
14.	|	Соответствие параметров атмосферного воздуха и воздуха рабочей зоны документам нормирования	|	значительное
15.	|	Исправность и наличие специальных устройств и защитных сооружений:1)для сбора и отвода шахтных вод в клети для спуска и подъема людей в шахту;2) при капеже шахтных вод в выработках	|	значительное
16.	|	Соблюдение требований к камерам ожидания в местах посадки рабочих в транспортные средства, салонам пассажирских вагонеток, кабинам или нишам, участкам для обогрева работающих: оснащение, соблюдение температурного режима, освещение, связь	|	значительное
17.	|	Соблюдение требований при работе с поверхностно активными веществами (ПАВ): механизация, хранение, применение, перевозка, наличие сертификатов на каждую партию	|	незначительное
18.	|	Соблюдение требований при эксплуатация машин с двигателями внутреннего сгорания: наличие и соблюдение графика движения; контроль содержания вредных примесей в выхлопных газах; применение средств нейтрализации и очистки выхлопных газов	|	значительное
19.	|	Соблюдение требований в помещениях отделений: реагентов, флотации, регенерации, сорбции, сушильном и обезвреживания хвостов: осуществление контроля содержания в воздухе вредных газов; наличие исправных закрытых коммуникаций для подачи реагентов	|	значительное
20.	|	Соблюдение предельно допустимых величин для женщин при подъеме и перемещении тяжестей при чередовании с другой работой	|	значительное
21.	|	Наличие в составе административно-бытового комплекса (АБК) помещений специального санитарно-эпидемиологического и медико-профилактического назначения и соблюдение в них требований по обустройству, количеству и их оснащению	|	значительное
22.	|	Наличие, размещение и оборудование помещений для обогрева работающих, в том числе передвижных	|	значительное
23.	|	Наличие, размещение, эксплуатация и оборудование столовых, буфетов, комнат для приема пищи, а также подземных пунктов питания	|	значительное
24.	|	Соблюдение требований к сбору, транспортировке, содержанию уборных и условиям работы персонала, занятых ассенизационными работами:1) наличие уборных, в том числе передвижных, их размещение, наличие освещения и умывальников;2) своевременная очистка приемника нечистот, уборка с дезинфекцией наружных поверхностей оборудования, соблюдение кратности;3) наличие отдельных душевых с отделениями хранения спецодежды, личной одежды и обуви, умывальников с теплой водой и дезинфицирующими средствами и помещений с приточно-вытяжной вентиляцией для хранения специальной одежды персонала, занятого ассенизационными работами	|	значительное
25.	|	Наличие и соответствие составу, санитарно-техническому состоянию и оборудованию санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также площади помещений от его пропускной способности при максимальной загрузке за время сменного перерыва в работе	|	значительное
26.	|	Наличие исправных систем приточно-вытяжной и автономной вентиляции в санитарно-бытовых помещениях, а также исправных и подключенных к централизованным, либо местным системам холодного и горячего водоснабжения отопления, канализации; наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора стоков	|	значительное
27.	|	Наличие исправного оборудования и соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|	значительное
28.	|	Наличие исправных сушилок и камер обеспыливания для специальной одежды и обуви, соответствие условий в гардеробных для раздельного хранения личной и специальной одежды, их соблюдение. Проведение дезинфекционной обработки и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|	значительное
29.	|	Наличие и соблюдение графика осуществления химчистки, стирки, ремонта, дегазации, дезактивации, обезвреживании и обеспыливания специальной одежды, специальной обуви и других СИЗ	|	значительное
30.	|	Наличие комнаты психофизиологической разгрузки на объектах, характеризующихся выраженным физическим и нервно-напряженным трудом (более группы 3 по гигиенической классификации) и тренажерных залов на объектах с монотонным трудом и (или) гипокинезией; наличие кабинетов по профилактике вибрационной болезни для цехов с технологическими процессами и операциями, сопровождающимися передачей вибрации на руки работающих	|	незначительное
31.	|	Наличие графика и документов, подтверждающих фактическое проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий. Отсутствие следов жизнедеятельности грызунов и насекомых при визуальном контроле	|	значительное
32.	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|	значительное
33.	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности, их функционирование	|	значительное
34.	|	Соблюдение требований по проведению дезинфекционной обработки обуви в преддушевых	|	значительное
35.	|	Наличие исправной установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами, их проведение	|	значительное
36.	|	Фактическое применение работающими специальной одежды (в том числе водозащитной), специальной обуви и других СИЗ, а также лечебно-профилактического питания. Наличие документов, подтверждающих их выдачу	|	значительное
37.	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|	значительное
38.	|	Наличие здравпункта с оснащением необходимым оборудованием, инструментарием и перевязочным материалом	|	значительное
39.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
40.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
41.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
42.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|	значительное
43.	|	Наличие исправного отопления, исключающего дополнительные производственные вредности	|	значительное
44.	|	Наличие и исправность индивидуальных аккумуляторных светильников, исключающих утечку электролита и попадания на кожу и одежду рабочего.	|	незначительное
45.	|	Наличие освещенности территории карьеров и объектов на его поверхности	|	значительное
46.	|	Наличие специально оборудованных помещений для хранения отработавших газоразрядных ламп, а также мастерских для ремонта и очистки светильников	|	значительное
47.	|	Соблюдение питьевого режима работающими:1)обеспечение работающих горячими или холодными напитками в достаточном количестве;2) хранение и мытье фляг и термосов при их использовании	|	значительное
48.	|	Соблюдение требований для снижения пылеобразования:1) применение предварительного увлажнения угольного массива при выемке угля;2) применение влажного способа при очистке подземных выработок от пыли;3) наличие специальных жидкостей, химических добавок и ситетических веществ для борьбы с пылью:4) наличие проекта разработки месторождения при открытой добычи угля	|	значительное
49.	|	Соблюдение времени пребывания работающих в зоне воздействия источников теплового излучения и охлаждающего микроклимата	|	значительное
50.	|	Наличие документов по организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие утвержденной программы производственного контроля с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), особенностей технологического процесса, его изменений, реальных условий выполнения различных работ, ремонта оборудования, внедрения оздоровительных мероприятий. Своевременность ее пересмотра при изменении вида деятельности, технологического процесса других процессов, влияющих на стабильность санитарно-эпидемиологической ситуации и (или) создающих угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населению.2) наличие документов, подтверждающих своевременность организации, полноту и достоверность осуществленного производственного контроля;3) наличие документов, подтверждающих своевременность представления результатов ведомственного контроля в территориальные подразделения ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения на соответствующей территории	|	значительное
51.	|	Наличие документов, подтверждающих полноту и своевременность принятия мер на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|	грубое
52.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение инструментального контроля уровней ЭМП РЭС при вводе в эксплуатацию и изменении условий и режима работы РЭС, влияющих на уровни ЭМП	|	грубое
53.	|	Наличие защиты работников, общественных и производственных зданий от неблагоприятного влияния ЭМП на стадиях строительства, реконструкции и эксплуатации	|	значительное
54.	|	Наличие ограждений и предупредительных знаков, ограничивающих доступ людей, не связанных непосредственно с обслуживанием антенного оборудования, к месту установки передающих антенн, а также ограждений территории (участки крыш), на которых уровень ЭМП превышает ПДУ и на которые возможен доступ посторонних лиц	|	значительное
37	|	Объекты, здания и сооружения производственного назначения  химической промышленности
1.	|	Наличие проездов и проходов с жестким покрытием и ремонтом. Наличие исправного освещения проездов и проходов в ночное время	|	значительное
2.	|	Наличие площадок, специально отведенных для хранения сырья, материалов, изделий и оборудования, временного хранения демонтированного оборудования	|	значительное
3.	|	Наличие благоустройства и озеленения свободной от застройки и дорог территории объекта	|	незначительное
4.	|	Наличие механизированной выгрузки пыли и ее транспортировка из очистных устройств	|	значительное
5.	|	Наличие на участках приготовления и применения реагентов местных отсосов от аппаратуры обезвреживания промышленных стоков	|	значительное
6.	|	Наличие системы производственной канализации для сброса смывных вод после очистки растворных чанов и расходных баков, промывки тары из-под реагентов	|	значительное
7.	|	Наличие аспирируемых укрытий на фильтр-прессах и вакуум-фильтрах для фильтрации пульпы, содержащей вредные вещества 1 – 3 класса опасности	|	значительное
8.	|	Наличие автоматических насосов реагентных и дренажных отделений	|	значительное
9.	|	Наличие герметизированного оборудования, снабженного аспирацией, приборами контроля при обезвреживании веществ 1 и 2 класса опасности	|	значительное
10.	|	Наличие местной вытяжной вентиляции с последующей очисткой пара и пыли, образующихся внутри охладителей горячего агломерата и возврата	|	значительное
11.	|	Наличие и использование закрытого транспорта при транспортировке агломерата и возврата	|	значительное
12.	|	Наличие очистки газов, отходящих от электропечей для плавки руд и концентратов	|	значительное
13.	|	Наличие вытяжных шкафов при просеивании головных проб	|	значительное
14.	|	Наличие герметичности местных аспирационных устройств в конструкции оборудования, предназначенного для хранения и переработки бедных фосфорных шламов	|	значительное
15.	|	Наличие теплоизоляции или охлаждения наружных поверхностей сушильных аппаратов, печей, электрофильтров, газоходов, передельных барабанов, баков "коттрельного молока" и другого оборудования, размещаемого в закрытых производственных помещениях и являющегося источником значительных тепловыделений и инфракрасного излучения	|	значительное
16.	|	Наличие изоляции токопроводов руднотермических печей, обеспечивающей защиту рабочих от постоянных электромагнитных полей	|	значительное
17.	|	Наличие поддонов под емкостями, содержащими фосфор и фосфорный шлам для сбора и отведения фторсодержащих стоков в производственную канализацию или специальные сборники. Наличие графика регулярной очистка поддонов	|	значительное
18.	|	Наличие установок для аспирации фосфор- и фторсодержащих газов и сбора производственных сточных вод в комплексе оборудования для гранулирования расплавленных шлаков	|	значительное
19.	|	Наличие защиты от шума, генерируемого оборудованием (аппаратами дробления и грохочения сырья и готовой продукции, двигателями и вентиляторами вентустановок), а так же камер сжигания фосфора и фосфорного шлама или СИЗ от шума при невозможности организации шумоизоляции оборудования	|	значительное
20.	|	Наличие оборудования пыле- и газоподавления, аспирации, очистки отсасываемого воздуха в конструкции фасовочного оборудования сыпучих высокотоксичных соединений фосфора (пятисернистого фосфора, фосфидов металлов)	|	значительное
21.	|	Наличие отсосов пыли у мест загрузки и выгрузки сырья на межцеховом и внутрицеховом транспорте сыпучих и пылящих материалов	|	значительное
22.	|	Наличие в случае невозможности доведения параметров шума до требований документов нормирования:1) для стационарного оборудования – исправных звукоизолированных кабин, исправное дистанционное управление процессом; 2) для ручного инструмента размещение рабочих мест, исключающее воздействие шума на других рабочих	|	значительное
23.	|	Наличие в сушильных барабанах исправных систем вытяжки газов и улавливания пыли	|	значительное
24.	|	Наличие подъемно-транспортных средств и механизмов для монтажа, демонтажа и ремонта оборудования, арматуры, аппаратуры и сменных узлов массой более 50 килограмм	|	значительное
25.	|	Наличие систем отопления производственных и вспомогательных помещений	|	значительное
26.	|	Наличие мокрого пылеуловителя в узлах одновременного выделения пыли и пара	|	значительное
27.	|	Наличие над оборудованием для дробления, помола, сушки, просеивания, взвешивания, смешения компонентов сырьевых материалов, готовой шихты и ленточных транспортеров для сухих материалов технологических укрытий с аспирацией и очисткой удаляемого воздуха.Наличие укрытий тарельчатых, лотковых, барабанных, шнековых питателей, объединенных (через загрузочные течки) с воздуховодами аспирационных систем технологического оборудования	|	значительное
28.	|	Наличие устройств механизированной очистки, удаления пыли и шлама в воздуховодах, каналах отсосов газа, очистных устройствах	|	значительное
29.	|	Наличие аспирируемых укрытий в разгрузочных отверстиях шаровых мельниц для сухого помола фосфорита	|	значительное
30.	|	Организация подачи воздуха приточных вентиляционных систем в рабочую зону к постоянным рабочим местам	|	значительное
31.	|	Наличие достаточного количества воздушных или воздушно-тепловых завес	|	значительное
32.	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|	значительное
33.	|	Выполнение требуемых этапов работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха и наличие, ведение журнала учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|	значительное
34.	|	Проведение обследования системы вентиляции (кондиционирования) воздуха, наличие акта	|	значительное
35.	|	Наличие плана проведения работ по очистке и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха составленного в соответствии с алгоритмом	|	незначительное
36.	|	Соблюдение требований по недопущению совместного хранения в одном складском помещении химически взаимно активных реагентов или посторонних материалов	|	незначительное
37.	|	Наличие инструкции по обращению, применению и условиям хранения пестицидов, кислот, СДЯВ на пестициды	|	незначительное
38.	|	Наличие уклона пола поддона к сборному лотку, по которому кислота, в случае пролива, а также, атмосферные осадки поступают в сборный приямок. Наличие процесса нейтрализации перед спуском ее в производственную канализацию	|	незначительное
39.	|	Наличие кранов и фонтанчиков для промывки лица и рук в местах опасности получения ожогов кислотой, а также емкостей с проточной водой и души для промывки тела с обширными участками ожога	|	незначительное
40.	|	Наличие оградительного сплошного земляного вала (стены), рассчитанным на гидростатическое давление разлившейся жидкости	|	незначительное
41.	|	Наличие в складах аммиачной селитры системы воздушного отопления	|	значительное
42.	|	Соблюдение требований к емкости складов, объем которых не должен превышать 1500 тн	|	значительное
43.	|	Наличие изоляции бытовых помещений, размещаемых в габаритах складских зданий от помещений для хранения и расфасовки (розлива) сильнодействующих ядовитых веществ и наличие самостоятельного входа через отдельный тамбур	|	значительное
44.	|	Использование для отделки стен, потолков и внутренних конструкций складских помещений для хранения, расфасовки и розлива сильнодействующих ядовитых веществ материалов, способных защищать конструкции от химических воздействий сильнодействующих ядовитых веществ, не накапливающих на своей поверхности или не сорбирующих пыль и пары и допускающих легкую очистку и мытье поверхностей. Наличие сопряжения стен с полом и потолком закругленной формы	|	значительное
45.	|	Наличие на входной двери предупредительного плаката о включении вентиляционных установок за 15 минут до входа в расходный склад. Наличие пускового устройства этих установок снаружи возле входной двери	|	незначительное
46.	|	Наличие во всех базисных и расходных складах СДЯВ в достаточном количестве средств для обезвреживания ядов, СИЗ, аптечки для оказания первой помощи и средств связи	|	значительное
47.	|	Наличие освещения в местах слива реагентов, обеспечивающим производство круглосуточных работ	|	значительное
48.	|	Наличие в транспортных средствах, используемых для перевозки опасных грузов, в зависимости от класса опасности перевозимого груза: СИЗ кожи и глаз (резиновые сапоги, резиновые перчатки, прорезиненный фартук, костюм с кислотозащитной пропиткой, очки защитные, противогаз); медицинской аптечки первой помощи; при перевозке радиоактивных веществ – дополнительно: респираторы, четыре предупредительных знака радиационной опасности и пластиковый пакет с чистой ветошью	|	значительное
49.	|	Наличие и соответствие состава и оборудования санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов	|	значительное
50.	|	Наличие в санитарно-бытовых помещениях подключенных систем к централизованным либо местным системам холодного и горячего водоснабжения отопления, канализации; наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора стоков	|	грубое
51.	|	Соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|	значительное
52.	|	Наличие во всех основных технологических цехах помещений и оборудования для обеспыливания специальной одежды	|	значительное
53.	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|	незначительное
54.	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|	значительное
55.	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина. Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией. Проведение мокрой уборки и дезинфекции полов, стен, оборудования гардеробных, душевых, а также ножных ванн после каждой смены	|	незначительное
56.	|	Наличие установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, столами для приема, выдачи и ремонта респираторов, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами	|	значительное
57.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
58.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра;	|	
59.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
60.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|	незначительное
61.	|	Наличие документов, подтверждающих действия, направленных на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|	значительное
38	|	Объекты, здания и сооружения производственного назначения цветной металлургии и горнодобывающей промышленности
1.	|	Санитарное содержание и уборка производственных помещений, согласно графику. Применение механизированной уборку территории предприятия и уход за зелеными насаждениями	|	незначительное
2.	|	Наличие отмостков с уклоном для стока в производственную канализацию в зданиях и сооружениях, перерабатывающих сырьевые материалы, содержащие вещества 1 и 2 класса опасности и радиоактивные вещества, а также масло- и мазутохранилища	|	незначительное
3.	|	Наличие естественного притока воздуха снизу вдоль продольных сторон электролизеров по всей длине корпуса во вновь сооружаемых зданиях корпусов электролиза и рафинирования алюминия	|	незначительное
4.	|	Наличие на кровлях помещений, характеризуемых значительными избытками тепла не задуваемых аэрационных фонарей или шахт	|	незначительное
5.	|	Наличие в световых проемах в производственных помещениях с выделением фтористых соединений и других цехах при размещении их вблизи фтористых производств прозрачных материалов, устойчивых к воздействию фтора	|	незначительное
6.	|	Наличие раздельного проветривания каждого этажа при производстве электродной массы, плавильные отделения в производстве чернового никеля при наличии открытых проемов в перекрытиях многоэтажных отделений с выделением большого количества тепла и вредных веществ	|	незначительное
7.	|	Наличие изолированных операторных пультовых дистанционного наблюдения и управления оборудованием, помещений или специальных кабинетов, оборудованных устройствами, обеспечивающими нормируемые условия для работы обслуживающего персонала (звукоизоляция, подача кондиционированного или свежего воздуха), их применение	|	значительное
8.	|	Соблюдение требований воздухообмена:1) наличие в зданиях с "мокрыми" переделами тамбуров с подачей в них в холодный период года подогретого воздуха в требуемом объеме;2) наличие компенсирующего организованного притока подогретого наружного воздуха при заборе воздуха из помещений цехов в зимнее время	|	незначительное
9.	|	Соблюдение требований, исключающих выделение паров и газов, пыли и аэрозолей в воздух рабочей зоны:1) наличие крышек откидного типа на желобах для слива растворов из рамных фильтров фильтр-прессов.2) наличие мокрого пылеуловителя у каждого укрытия в узлах одновременного выделения пыли и пара.3) наличие технологических укрытий, имеющих аспирацию с очисткой удаляемого воздуха у оборудования для дробления, помола, сушки, просеивания, взвешивания, смешения компонентов сырьевых материалов, готовой шихты и ленточных транспортеров для сухих материалов, фильтров, зон орошения расплавленного металла в изложницах, чашевых охладителях, барабанах-гасителях, источников влаговыделений, штейновых и шлаковых желобах, ленточных отверстиях, ковшах, миксерах;4) наличие укрытий, объединенных (через загрузочные течки) с воздуховодами аспирационных систем технологического оборудования у тарельчатых, лотковых, барабанных, шнековых и других питателей;5) наличие исправных устройств для периодической механизированной очистки, удаления пыли и шлама в воздуховодах, каналах отсосов газа, боровах и очистных устройствах;6) наличие исправных местных отсосов у мест загрузки и выгрузки сырья в сушильных установках, местах пересыпки стружки, шлака и другого сыпучего материала, стендах ремонта тиглей печей и разливочных ковшей, площадках приема и хранения шлака, узлах дробления кремния, технологических проемах отражательных и электроиндукционных печей, разливочных машинах при производстве вторичного алюминия;7) наличие аспирирующего укрытия, включающегося в период поворота конвертера в разгрузочном отверстии шаровых мельниц для сухого помола файштейна вместе с кюбелем;8) наличие укрытия флотомашин, классификаторов, фильтр-прессов, грохотов с отсосом воздуха при автоклавных процессах;9) наличие в производстве никеля карбонильным способом и кобальта исправных сплошных встроенных укрытий над плавильными ваннами;10) наличие в производстве молибдена и вольфрама укрытий в местах загрузки руды в воронки при электромагнитной сепарации, выгрузки руды после обжига, выгрузки спека из печей, просева и фасовки порошкообразных материалов, а также выпарных чанов;11) наличие покрытия, препятствующего сорбции паров ртути у воздуховодов вытяжных систем амальгамационных отделений. Наличие укрытий типа вытяжных шкафов с механической вытяжкой в амальгамационных мельницах и подшлюзниках12) наличие исправных аспирирующих укрытий у фильтр-прессов и вакуум-фильтров для фильтрации пульпы, содержащей вредные вещества 1 - 3 класса опасности.	|	значительное
10.	|	Наличие автоматического включения насосов реагентных и дренажных отделений	|	значительное
11.	|	Наличие герметизированного оборудования, снабженного аспирацией, приборами контроля и дистанционного управления при обезвреживании веществ 1 и 2 класса опасности	|	значительное
12.	|	Наличие специальных устройств с автоматическим регулированием подачи воды для увлажнения, охлаждение горячего агломерата и возврата	|	незначительное
13.	|	Наличие закрытого транспорта для транспортировки и возврата агломерата	|	незначительное
14.	|	Наличие напыльников и устройств для механизированного сбора и удаления выбросов металла в конвертерах	|	незначительное
15.	|	Наличие в самоходных машинах закрытых кабин, оборудованных устройствами для кондиционирования и очистки воздуха от вредных химических веществ. Наличие на машинах с дизельными и карбюраторными двигателями исправных устройств для обезвреживания выхлопных газов	|	значительное
16.	|	Наличие дистанционного управления процессов выщелачивания цинкового огарка и сгущения пульпы в производстве цинка	|	незначительное
17.	|	Наличие защитного экрана от теплового излучения на рабочем месте троллейкарщика	|	значительное
18.	|	Наличие документации, подтверждающей проведение систематического контроля на герметичность коммуникации	|	значительное
19.	|	Наличие в производстве чистого никеля карбонильным способом: 1) вытяжных шкафов и проведение в них всех работ с карбонилом никеля, проводимые в лабораторных условиях, в том числе хранение проб; 2) механизации процессов, связанных с загрузкой и выгрузкой всех материалов, используемых в производстве, все операции с никелевыми порошками	|	незначительное
20.	|	Наличие закрывающихся крышек у чанов для растворения цианплава, агитаторов, сборных чанов обеззолоченных и оборотных растворов (кроме осветительных чанов, снабженных фильтровальными рамками), дисковых (черпаковых) питателей цианплавов	|	значительное
21.	|	Наличие у печей для обработки золотосодержащих продуктов укрытий типа вытяжных шкафов с механической вытяжкой и термоизоляцией, электродуговых печей - защиты от шума и яркого света электродуги	|	значительное
22.	|	Наличие в электролизерах осаждения (переосаждения) укрытий кабинного типа с газовым отсосом	|	значительное
23.	|	Наличие для защиты рабочих от капежа и промокания одежды в стволах шахт, предназначенных для спуска и подъема людей, специальных ограждений для сбора и отвода шахтных вод. Наличие при капеже в выработках, по которым передвигаются рабочие, а также на рабочих местах с постоянным капежом (исключая рабочие места в выработках, находящиеся в проходке), защитных сооружений в виде зонтов или козырьков	|	значительное
24.	|	Наличие камер ожидания для работников на всех действующих горизонтах и на поверхности у шахтных стволов, предназначенных для спуска и подъема людей, а также в постоянных пунктах посадки людей в рудничный транспорт и выходе из него. Оборудование их исправными стационарным освещением, обогревательными и охлаждающими устройствами, а также скамейками. Соответствие площади и мест согласно количеству не менее половины рабочих, занятых и смене на данном горизонте, соблюдение температурного режима в них	|	значительное
25.	|	Наличие на рабочих местах стволовых, операторов транспортных конвейеров, дробилок и опрокидов специальных камер (кабин) для защиты работающих от неблагоприятных производственных факторов	|	значительное
26.	|	Наличие в подземных выработках стационарных или передвижных уборных, проведению их ежедневной обработки, с дезинфекцией внутренних и наружных поверхностей. Проведение опорожнения, промывки и дезинфекции ассенизационных вагонеток на сливном пункте	|	незначительное
27.	|	Наличие у перфораторов эффективных глушителей выхлопа, средств снижения шума от вибрирующей буровой стали, антивибрационных устройств. Наличие у самоходных буровых каретках и установках гасящих вибрацию площадок. Проведение после капитального ремонта у бурового оборудования проверки параметров шума и вибрации	|	значительное
28.	|	Соблюдение комплекса мероприятий по борьбе с пылью и газом при проведении взрывных работ:1) проведение орошения (увлажнения) выработки перед проведением взрывных работ;2) применение гидрозабойки (гидропасты);3) применение туманообразователей	|	значительное
29.	|	Наличие и применение СИЗ при зарядке шпуров и скважин ВВ	|	значительное
30.	|	Наличие специально отведенных мест для захоронения тары из-под ВВ или сжигания	|	значительное
31.	|	Наличие оросителей или туманообразователей в местах выпуска и погрузки с целью снижения пылеобразования во время выпуска руды из очистного блока и погрузки ее в вагонетки, в том числе механизированными комплексами	|	незначительное
32.	|	Наличие герметичных ляд с механическим дистанционным приводом, открывающим доступ в рудоспуск только на период разгрузки для предотвращения выброса пыли в рудничную атмосферу при разгрузке транспортных средств в капитальные рудоспуски	|	значительное
33.	|	Наличие в технологическом процессе при проектировании и эксплуатации карьеров механизации вскрышных и добычных работ, размещения горной техники; соблюдение расположения основных рабочих мест с учетом аэродинамики потоков воздуха в карьере	|	значительное
34.	|	Наличие и применение сухих пылеуловителей при работе станков ударно-вращательного, шарошечного и огневого бурения для предотвращения пылевыделения в случае невозможности мокрого бурения	|	значительное
35.	|	Наличие для сокращения пылевыделения на участках использования в карьерах ленточных конвейеров, а также стационарного и передвижного оборудования (грохота, дробилки и другие): 1) гидрообеспыливания пылящих узлов с помощью оросителей или воздушных завес; 2) сухого пылеулавливания, включающее систему отсосов воздуха от пылящих узлов с одновременной его очисткой	|	значительное
36.	|	Соблюдение требований при работе со ртутью:1) проведение работ со ртутью в отдельных блоках (шлюзах), их оборудование;2) размещение пультов управления драгой в изолированных помещениях с оптимальными параметрами микроклимата;3) наличие исправных бортовых отсосов от укрытий реторных печей при применении процесса амальгамации в отпарочном отделении. Соблюдение требований по объему удаляемого воздуха больше объема приточного воздуха на 10 %.4) наличие и закрытие отпарочных реторт плотными крышками с уплотнительными прокладками.5) наличие герметизации и наличие исправных местных отсосов или агрегатов по улавливанию ртутных паров на месте их образования у применяемого оборудования для амальгамации (амальгаматоры, доводочные и отсадочные машины и другие);6) соблюдение требований запрещающих работу оборудования, имеющего утечки ртути;7) соблюдение требований по допуску обслуживающего персонала к работе только в спецодежде и резиновых перчатках;8) соблюдение требований, запрещающих ручную отжимку избытка ртути от амальгамы	|	значительное
37.	|	Соблюдение требований хранения стальных баллонов с завинчивающимися пробками в специальных вытяжных шкафах	|	незначительное
38.	|	Наличие тамбур-шлюза, и исправных кранов холодной и горячей воды с педальным управлением, шкафов для спецодежды и СИЗ у наружного выхода из помещения для хранения и приготовления растворов реагентов	|	незначительное
39.	|	Размещение постов управления оборудованием, помещений диспетчерских пунктов и цеховой администрации в отдельных помещениях или кабинах (операторных), наличие вибро и шумоизоляции постов управления дробилками и грохотами	|	незначительное
40.	|	Наличие звукоизолирующих перегородок в пролетах, в которых размещено оборудование, являющееся источником шума от других участков	|	незначительное
41.	|	Наличие устройств, обеспечивающих организованный сток конденсата в помещениях, где располагается оборудование с большой открытой водной поверхностью (флотационные машины, классификаторы, чаны сгущения, концентрационные столы и другие)	|	незначительное
42.	|	Наличие на стенах, потолках и внутренних конструкциях зданий поверхностей и покрытий, обеспечивающих легкую уборку и исключающих накопление, сорбцию ртути, цианидов, других веществ на поверхности, наличие защиты от коррозии стен, полов, панелей и междуэтажных перекрытий помещений, где осуществляются технологические операции в кислой среде	|	незначительное
43.	|	Наличие светоаэрационных фонарей с ветрозащитными панелями в корпусах при избыточных тепловыделениях (более 20 ккал/м3 ч)	|	незначительное
44.	|	Наличие в производственных помещениях проходов, площадок, а также специальных устройств и приспособлений для удобного и безопасного выполнения работ по ремонту, остеклению и двусторонней очистки стекол, обслуживания аэрационных фонарей и осветительной арматуры	|	незначительное
45.	|	Наличие условий и соблюдение требований к складированию порошкообразной продукции, в немеханизированных открытых складах, исключающих складирование навалом, к их разгрузке и хранению	|	незначительное
46.	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к условиям хранения реагентов,СДЯВ, реагентным отделениям:1) соблюдение требований к вместимости (емкости) складов, их наполняемости;2) соблюдение требований по недопущению совместного хранения в одном складском помещении химически взаимно активных реагентов или посторонних материалов;3) наличие инструкции по перевозке, приемке, опорожнению тары хранению кислот, СДЯВ;4) наличие условий и соблюдение требований к устройству полов, использование для отделки стен, потолков и внутренних конструкций материалов, способных защищать конструкции от химических воздействий сильнодействующих ядовитых веществ, не накапливающих на своей поверхности или не сорбирующих пыль и пары и допускающих легкую очистку и мытье поверхностей. Наличие закругленных форм сопряжения стен с полом и потолком;5) соблюдение требований к поверхности прилегающей к складу и погрузочным площадкам территории, соблюдение требований по нейтрализации перед спуском в производственную канализацию;5) наличие системы воздушного отопления	|	значительное
47.	|	Наличие на местах, где существует опасность получения ожогов кислотой, исправных кранов и фонтанчиков для промывки лица и рук, а также емкости с проточной водой и души для промывки тела с обширными участками ожога.Наличие в помещениях для приготовления растворов реагентов умывальников с педальным управлением подачи холодной и горячей воды, воздушных полотенец, шкафов для хранения спецодежды и противогазов, устройств для включения вентиляционных установок и искусственного освещения	|	значительное
48.	|	Наличие исправных аспирируемых укрытий в оборудовании для дробления и измельчения флотореагентов, а также всех емкостей для хранения и приготовления	|	значительное
49.	|	Наличие на входной двери вывешенного предупредительного плаката по включению вентиляционных установок за 15 мин до входа в расходный склад. Наличие пускового устройства вентиляционных установок снаружи возле входной двери	|	значительное
50.	|	Наличие во всех базисных и расходных складах СДЯВ в достаточном количестве средств для обезвреживания ядов, СИЗ органов дыхания и глаз, аптечки для оказания первой помощи и средств связи	|	значительное
51.	|	Наличие круглосуточного взрывобезопасного освещения в местах слива реагентов	|	значительное
52.	|	Наличие в транспортных средствах, используемых для перевозки опасных грузов, в зависимости от класса опасности перевозимого груза: СИЗ кожи и глаз (резиновые сапоги, резиновые перчатки, прорезиненный фартук, костюм с кислотозащитной пропиткой, очки защитные, противогаз); медицинской аптечки первой помощи; при перевозке радиоактивных веществ - дополнительно: респираторы, четыре предупредительных знака радиационной опасности и пластиковый пакет с чистой ветошью	|	значительное
53.	|	Выполнение мероприятий по защите горнорабочих от охлаждения или перегревания организма, в случаях, когда по горно-геологическим и технологическим условиям невозможно обеспечить допустимые нормы температуры, влажности, скорости движения воздуха	|	значительное
54.	|	Наличие и применение у горнорабочих комплектов спецодежды и обуви с соответствующими тепло- и влагозащитными свойствами, при температуре воздуха ниже +16оС. Наличие помещений для обогревания вблизи действующих забоев	|	значительное
55.	|	Наличие и применение исправных систем кондиционирования воздуха, либо СИЗ с применением систем искусственного охлаждения, при невозможности снижения температуры воздуха до +26оС на рабочих местах	|	значительное
56.	|	Обеспечение горячим чаем или охлажденной питьевой водой из расчета 1,0 - 2,0 л на человека в смену, при температуре воздуха ниже +10оС или выше +26оС соответственно	|	значительное
57.	|	Применение оросителей, воздушных завесов и систем отсосов воздуха для сокращения пылевыделения	|	значительное
58.	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|	незначительное
59.	|	Проведение предварительной очистки, обезвреживания и обеззараживания воды из других источников для борьбы с пылью и других технологических целей при отсутствии или недостатке воды питьевого качества	|	значительное
60.	|	Наличие гидрантов и аварийных душей с автоматическим включением для экстренного смыва агрессивных веществ, сблокированные с сиреной для вызова медицинского персонала в гидрометаллургических, реагентных отделениях, сернокислотных и печных отделениях в производстве фторсолей, лабораторных помещениях на расстоянии не далее 25 м от постоянных рабочих мест	|	значительное
61.	|	Наличие помещения для отдыха в рабочее время для рабочих всех производств	|	значительное
62.	|	Соблюдение требований к санитарно-бытовым вспомогательным зданиям и помещениям (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды, помещения для химической чистки и ремонта спецодежды и обуви, прачечные):1) соответствие состава и площади помещений исходя из группы производственных процессов, по их санитарной характеристике;2) к устройству и оборудованию вспомогательных зданий и помещений;3) наличие соединения вспомогательных помещений отапливаемыми и освещенными переходами с шахтным стволом (штольней), или с главным корпусом фабрики;4) оборудование гардеробных помещений для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляцией (с подогревом притока воздуха в холодное время года);5) наличие на производствах, где возможно загрязнение спецодежды пылью, устройств для ее обеспыливания, исключающие поступление пыли в окружающую среду, а также на внутреннюю поверхность спецодежды и кожу работающих;6) наличие обособленного и оборудованного автономной вентиляции в помещении для обеспыливания, обезвреживания, химической чистки и ремонта спецодежды;7) проведение мокрой уборки и дезинфекции после каждой смены полов, стен, оборудования гардеробных, душевых, а также ножных ванн;8) наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина;9) наличие для больных эпидермофитией специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви;10) устройство душевых помещений обеспечивающее легкую чистку и мытье полов, стен и потолков горячей водой с применением моющих и дезинфицирующих средств, а также сток использованной воды из душевых кабин	|	значительное
63.	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|	значительное
64.	|	Соблюдение требований к спецодежде, спецобуви и СИЗ:1) обеспечение рабочих, занятых добычей и обогащением полезных ископаемых, спецодеждой, спецобувью и СИЗ в соответствии с типовыми отраслевыми нормами;2) соблюдение требования к недопуску работающих к работе, не обеспеченных спецодеждой и СИЗ или имеющих их в неисправном состоянии;3) применение работниками во время работы специальной одежды, обуви и СИЗ;4) использование работниками при переработке и обогащении руд, содержащих компоненты с повышенной естественной радиоактивностью соответствующие СИЗ;5) обеспечение централизованной стирки, ремонта и обезвреживания спецодежды. Соблюдение запрета на вынос спецодежды с производства и стирка ее в домашних условиях	|	значительное
65.	|	Соблюдение требований к помещениям для кратковременного отдыха, обогрева или охлаждения, а также для защиты от атмосферных осадков при ожидании транспорта горнорабочими подземных участков и открытых разработок:1) соответствие микроклимата;2) наличие установок для питьевой воды и горячего чая, а также устройства для локального обогрева рук и ног	|	значительное
66.	|	Соблюдение требований к подземным пунктам питания (в том числе передвижным):1) наличие во вспомогательных зданиях помещений для приготовления, расфасовки и выдачи горячей пищи в термосах, индивидуальных пакетах;2) соблюдение требований по выбору места, их устройству, оборудованию;3) соответствие общего санитарного состояния и соблюдение в нем санитарно-гигиенического режима и применение санитарной одежды;4) соблюдение требований по доставке, раздаче и реализации пищи, сохранение температуры блюд;5) соблюдение требований к посуде, санитарной обработке	|	значительное
67.	|	Наличие устройств и оборудования фотариев по организации ультрафиолетового облучения	|	незначительное
68.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
69.	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|	значительное
70.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
71.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|	незначительное
39	|	Объекты, здания и сооружения производственного назначения черной металлургии
1.	|	Наличие специальных помещений для обогрева работников, работающих в неотапливаемых производственных и складских помещениях	|	грубое
2.	|	Соблюдение требований при воздействии теплового облучения -(применение воздушного душирования, регламентация времени пребывания, использование СИЗ и специальных костюмов)	|	значительное
3.	|	Обеспечение освещенностью помещений:1) наличие естественного и искусственного освещения в производственных объектах с постоянным пребыванием людей;  2) наличие рабочего и аварийного искусственного освещения; 3) наличие общего освещения с равномерным или локализованным размещением светильников;4) наличие и исправность ламп накаливания или газоразрядных источников света, обеспечивающих устранение затемнения при освещении подъемных кранов5) наличие переносного освещения при ремонте металлургических печей и агрегатов;6) наличие газоразрядных источников света освещения для освещения производственных помещений;7) наличие люминесцентных ламп для освещения машинных залов, постов управления и контроля производственных процессов, диспетчерских пунктов;8) наличие местного освещения для помещений с временным пребыванием людей, во взрывоопасных и других помещениях с тяжелыми условиями среды.9) наличие общего и местного освещения в цехах с автоматизированным технологическим процессом;	|	грубое
4.	|	Наличие помещения для хранения отработанных ламп с ртутным наполнением	|	значительное
5.	|	Проведение измерений уровней шума и вибрации на рабочих местах и ручных машинах не реже 1 раза в год, а так же после ремонта, замены и модернизации отдельных узлов, механизмов или агрегатов при рабочем режиме машин	|	значительное
6.	|	Применение виброизолирующих опор, акустических развязок на площадках обслуживания машин для защиты от вибрации	|	значительное
7.	|	Соблюдение запрета нахождения рабочих во время работы на вибрирующих поверхностях, вибрация которого является основным элементом технологического процесса	|	грубое
8.	|	Обеспечение работников питьевой водой, молоком, лечебно-профилактическим питанием, специальной одеждой и обувью, средствами индивидуальной и коллективной защиты	|	значительное
9.	|	Организация централизованной стирки, ремонта, обезвреживания специальной одежды и обуви	|	значительное
10.	|	Обеспечение аптечками для оказания первой помощи на производственных участках	|	значительное
11.	|	Наличие санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии документам нормирования на проект предельно-допустимых выбросов (ПДВ)	|	грубое
12.	|	Исполнение требований по профилактическому и капитальному ремонту и аварийной остановке газопылеулавливающих сооружений	|	грубое
13.	|	Наличие и функционирование службы защиты атмосферы на металлургических заводах	|	грубое
14.	|	Наличие отдельных оборудованных помещений или кабин для постоянных рабочих мест управления пультами	|	значительное
15.	|	Наличие отопления в конвейерных галереях в зависимости от технологического процесса и эксплуатации оборудования. Оборудование конвейеров аспирационными устройствами	|	значительное
16.	|	Применение сухой или мокрой пылеуборки в конвейерных галереях (в зависимости от транспортируемого материала)	|	незначительное
17.	|	Соответствие системы водоснабжения:1) разделение сточных вод в соответствии с характером содержащихся в них загрязнений;2)предотвращение разбавления концентрированных вод;3) максимальное сокращение общего стока и сбросов в ливневую канализацию;4)устранение переливов и образования избыточных вод	|	грубое
18.	|	Проведение мероприятий по санитарной охране окружающей среды при очистке и стабилизационной обработке оборотной воды, использовании токсичных ингибиторов против коррозии	|	значительное
19.	|	Проведение мероприятий для снижения степени загрязненности сточных вод путем извлечения из стоков твердых загрязняющих веществ	|	значительное
20.	|	Соблюдение нормирования продолжительности однократной непрерывной работы и соблюдение необходимого времени отдыха при выполнении ремонтных работ	|	значительное
21.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов коксохимического производства:1) наличие автоматических уровнемеров для емкостей и аппаратов химических продуктов;2) применение бессальниковых насосов для перекачки смолы, пека, бензола, при применении сальниковых насосов, оборудование сальников съемными укрытиями и местными отсосами;3) оснащение кранов для отбора проб местными отсосами, наличие герметизации емкости для проб;4) оборудование кристаллизаторов, центрифуг, вакуум-фильтров, барабанных охладителей, конвейеров для разливки жидкого нафталина укрытиями с местными отсосами;5) механизация и автоматизация процессов коксохимического производства; 6) оборудование дробильных и смесительных агрегатов и мест перегрузки угля, автоматических центрифуг, конвейеров для разливки жидкого нафталина в формы и барабанного охладителя укрытиями и местной вытяжной вентиляцией;7) оборудование угольных башен и загрузочных вагонов регистрирующими приборами, указывающими вес или объем шихты;8)оборудование бункеров угольных башен и загрузочных вагонов системами механического обрушения;9) дистанционное управление углезагрузочных и двересъемных машин на коксовых батареях;10) оборудование коксовых и пекококсовых батарей устройствами, предотвращающими пылевыделение при выдаче кокса из печной камеры;11)оборудование вакуум-фильтров для фильтрации серной суспензии, бункеров серной пасты, приемников и емкостей хранения серы, отстойников и сборников конденсата, кристаллизаторов фракций смолы, цехов обогащения анцентрата укрытиями и местными отсосами;12) наличие изолированного помещения для хранения хлористого алюминия и соблюдение условий для его хранения и транспортировки;13) наличие исправных гидроомывов или вакуумных отсасывающих устройств для уборки помещений	|	значительное
22.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства агломерата и железорудного окатыша:1) наличие условий или оборудования для исключения пылеобразования в процессе работы;2) наличие местных отсосов и аспирируемых укрытий, при эксплуатации оборудования производящего агломерат и железорудные окатыши;3) применение мер для защиты от воздействия инфракрасной радиации на участке агломерационной машины в зоне горна.4)соответствие технологического процесса при производстве агломерата и железорудного окатыша	|	значительное
23.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов доменного производства:1)наличие укрытия и отопления надбункерных помещений при подаче шихтовых материалов непрерывными видами транспорта, а так же оснащение загрузочных проемов бункеров аспирационными укрытиями с закрытым вводом шихтовых материалов предотвращающих пылевыделение в процессе загрузки.2) оснащение бункеров автоматическими уровнемерами;3) соответствие расположения и оснащения подбункерных помещений;4) проведение очистки удаляемого воздуха от пыли перед выбросом в атмосферу;5)наличие герметизации, теплоизоляции кабин вагонов-весов, наличие закрытия проемов для наблюдения прозрачными теплоотражающими материалами, оснащение подачи кондиционированного воздуха в зону дыхания машиниста;6)обеспечение поддержания постоянной положительной температуры в надбункерных и подбункерных помещениях;7)изоляция скиповой ямы от остальных помещений шихтоподачи, оснащение постановочных мест скипов и загрузочных лотков аспирационными укрытиями;8)наличие укрытий с местной вытяжной вентиляцией над чугунными шлаковыми летками, главной канавой, постановочными местами ковшей и шлаковых чаш;9)оборудование переходных мостиков над чугунными и шлаковыми канавами и горячими поверхностями теплоизоляцией и теплозащитными ограждениями с боков на высоту не менее 1 м;10) наличие и соответствие площадок с теплозащитными экранами для обслуживания сливных носиков чугунных и шлаковых желобов по краям литейного двора;11) обеспечение соответствия удаления футеровки, загрязненной радиоактивными веществами;12) оснащение помещения управления доменной печью и рабочей площадки печи воздушно-разгрузочным клапаном "снорт";13)соответствие оборудования при ковшевой и безковшевой уборке шлака	|	значительное
24.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства ферросплавов:1) выплавление крупнотоннажных ферросплавов в плавильных корпусах, специализированных на выплавку одного вида ферросплавов.2)группирование по общности выделяющихся производственных аэрозолей в действующих цехах;3) использование мелкозернистых хромовых руд в окускованном (укрупненном) виде;4) механизация и автоматизация технологических процессов на ферросплавном производстве;5) оснащение самозагружающихся тележек, подающих шихту в печные карманы, разливочных машин аспирируемым укрытием;6) оборудование печей местной вытяжной вентиляцией (устройствами);7) соответствие технологического процесса производства (удаление шлакового гарниссажа, засыпка, грануляция, удаление, смешивание, ручная сортировка, охлаждение, транспортировка, упаковка, погрузка);8)оборудование рабочих мест плавильщиков, горновых, загрузчиков обжиговых и сушильных печей, печей для плавки алюминия, машинистов разливочных машин устройствами воздушного душирования, а так же оснащение рабочего места горного теплоотражающими экранами;9) наличие изолированных помещений для подготовки шихты, содержащей естественно радиоактивные элементы и соблюдение мер, предусмотренных правилами работы с радиоактивными веществами	|	значительное
25.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов сталеплавильного производства:1) механизация и автоматизация технологических процессов сталеплавильного производства;2)обеспечение доставки легирующих материалов, содержащих вредные вещества 1 и 2 классов опасности, либо выделяющее вредные вещества в газообразном состоянии в шихтовое отделение в расфасованном виде или в герметически закрытой таре;3) соответствие оборудования сталеплавильных агрегатов;4) оборудование рабочего места машиниста завалочной машины, смотровых окон в стенах горячей камеры МНЛЗ и постов управления защитными устройствами от теплового облучения;5) оборудование сталевыпускного желоба, постановочного места разливочного ковша и оборудования по очистке и смазке изложниц местными отсосами, а так же оснащение желоба и постановочного места разливочного ковша укрытиями;6) соответствие требований по разливке стали;7) проведение уборки пыли в помещениях исправными централизованными вакуум-системами и гидросмывом	|	значительное
26.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов прокатного и трубного производства:1) размещение машинных залов прокатных и трубных цехов в отдельных звукоизолированных помещениях;2) оснащение рабочих мест, располагающихся вблизи сосредоточения горячего металла и в зоне обслуживания нагревательных устройств, устройствами для защиты от теплового облучения, а так же их оборудование душирующей вентиляцией;3) оборудование площадок и устройств местной вытяжной вентиляцией, при необходимости устройствами пылеулавливания и устройствами для сжигания или улавливания защитных газов;4) механизация и автоматизация технологических процессов прокатного и трубного производства;5) соответствие технологического процесса производства (зачистка, порезка, ремонт и сушка, охлаждение, промасловка);6) соответствие расположения и оборудования травильных отделений;7) изоляция сортировочного отделения для осмотра оцинкованных труб от оцинковального отделения;8) оборудование складов готовой продукции участком для механизированной пакетировки и увязки проката и труб	|	значительное
27.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов метизного производства:1) механизация и автоматизация технологических процессов метизного производства;2)оборудование станов для плющения проволоки местной вытяжной вентиляцией;3) оборудование масляным обтиром или местным отсосом на каретке навойной машины при навое основ из проволоки с металлическим покрытием	|	значительное
28.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов в производстве железных порошков:1) осуществление хранения шихтовых материалов в закрытых складах;2) механизация и автоматизация технологических процессов в производстве железных порошков;3) оборудование участков и устройств местной вытяжной вентиляцией;4) оборудование мест загрузки порошка в тару укрытиями и местными отсосами;5) наличие отдельных помещений при производстве порошков методом распыления расплавленного металла;6) оборудование теплоизоляции индукционных печей	|	значительное
29.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства и переработке вторичных черных металлов:1) размещение рабочих мест машинистов мостовых кранов и операторов управления в кабинах, обеспеченных теплоснабжением, вентиляцией или кондиционированием воздуха. Оборудование площадок местной вытяжной вентиляцией, машинных залов общеобменной вентиляцией.2) применение увлажнения площадок для газовой резки лома и бойных мест при разделке чугунного лома в теплое время года. Оборудование площадок для газовой резки твердым покрытием и подрешеточными отсосами	|	значительное
30.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства огнеупоров:1)соответствие размещения туннельных печей;2) осуществление разгрузки и хранения ортофосфорной кислоты в специальном складе;3) оснащение оборудования аспирируемыми укрытиями и при необходимости местными отсосами;4) применение увлажнения или пылеподавления на всех этапах дробления, помола, транспортировки перерабатываемых сырьевых материалов;5) механизация и автоматизация технологических процессов в производстве огнеупоров;6) наличие местной вытяжной вентиляции и общеобменной приточно-вытяжной вентиляции в отделениях, где технологический процесс связан с применением каменноугольной смолы, пека или бакелита	|	значительное
31.	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства ремонта металлургических печей и агрегатов:1) механизация и автоматизация технологических процессов при производстве ремонта металлургических печей и агрегатов;2) осуществление хранения материалов, поступающих навалом в закрытых складах и хранение порошковых материалов в специальных силосах;3) оборудование станков, пневматических молотков и рыхлителей местными отсосами, площадок и оборудования местной вытяжной вентиляцией.4)соответствие технологического процесса производства при ремонте металлургических печей и агрегатов (кладка, ремонт, удаление, засыпка, пылеподавление, охлаждение, демонтаж)	|	значительное
32.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|	значительное
33.	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|	значительное
34.	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|	незначительное
40	|	Все виды лабораторий
1.	|	Наличие договоров со специализированной организацией для дальнейшего обезвреживания, захоронения, использования или утилизации твердых бытовых отходов, за исключением объектов, расположенных в малых населенных пунктах	|	грубое
2.	|	Соблюдение поточности патогенных биологических агентов (далее – ПБА) и (или) биологических материалов, которые могут содержать ПБА, предусматривающей исключение перекреста чистых и заразных потоков	|	грубое
3.	|	Наличие раковины для мытья рук персонала и раковины или ванны для мытья посуды и инвентаря с подводкой холодной и горячей воды через смесители	|	значительное
4.	|	Для лаборатории, осуществляющих обращение с ПБА I-II групп патогенности, наличие приточно-вытяжной вентиляции с искусственным побуждением и фильтрами тонкой очистки на выходе	|	значительное
5.	|	Наличие исправных бактерицидных облучателей	|	значительное
6.	|	Соблюдение требований к условиям работы в микробиологических лабораториях	|	значительное
7.	|	Соблюдение требований к условиям работы в микробиологических лабораториях, осуществляющих обращение с ПБА I-II групп патогенности	|	значительное
8.	|	Наличие разрешения на обращение с ПБА и приложения к нему	|	грубое
9.	|	Соблюдение требований по хранению и использованию ИЛП и диагностических препаратов в соответствии с инструкцией производителя этих препаратов, а также их учету.Оснащенность оборудованием для хранения: наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования	|	значительное
10.	|	Соблюдение требований к условиям работы с химическими веществами и ядами	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований к условиям работы в токсикологической лаборатории и обеспечению токсикологической безопасности	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований к условиям работы в радиологической лаборатории и обеспечению радиологической безопасности	|	значительное
13.	|	Соблюдение требований к действиям при ликвидации аварии, возникшей при обращении с ПБА и (или) биологическим материалом, который может содержать ПБА	|	значительное
14.	|	Соблюдение требований к хранению и транспортировке ПБА и (или) биологических материалов, которые могут содержать ПБА	|	значительное
15.	|	Обеспеченность оборудованием, инвентарем, лабораторной посудой, реактивами, питательными средами в соответствии с номенклатурой проводимых исследований.Соблюдение условий и сроков хранения реактивов и питательных сред	|	значительное
16.	|	Наличие документации по кадровому составу, укомплектованности, своевременности обучения (специализации по профессии), повышения квалификации, прохождению инструктажа по технике безопасности и биологической безопасности	|	значительное
17.	|	Наличие документов, подтверждающих соблюдение требований по безопасному обращению с медицинскими отходами:1) наличие схемы обращения с медицинскими отходами;2) наличие приказа об ответственном лице осуществляющий организацию и контроль по обращению с отходами;3) сведения об гигиеническом обучении и инструктаже;4) журнал ежедневного учета медицинских отходов;5) обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	значительное
18.	|	Соблюдение требований к сбору, учету и хранению медицинских отходов класса "Б" и наличие договора со специализированной организацией для их утилизации	|	значительное
19.	|	Соблюдение требований к сбору, учету и хранению медицинских отходов класса "В", наличие специальных установок для обезвреживания медицинских отходов класса "В" и наличие договора со специализированной организацией для их утилизации	|	грубое
20.	|	Наличие и обеспеченность комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|	значительное
21.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
22.	|	Соблюдение условий хранения средств дезинфекции, наличие и обеспеченность промаркированными инвентарем и емкостями, рабочими растворами дезинфицирующих средств	|	значительное
23.	|	Наличие сертификата о прохождении аттестации боксов биологической безопасностиНаличие сертификата о поверке манометра автоклава	|	значительное
24.	|	Наличие журнала регистрации контроля паровых и воздушных стерилизаторов, сухожаровых шкафов (автоклавов) и дезинфекционных камер	|	значительное
25.	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера)	|	незначительное
26.	|	Обеспеченность аптечками экстренной помощи и антитоксической сывороткой (при проведении работ с ботулиническим токсином лаборатории)	|	значительное
41	|	Объекты хранения, транспортировки и использования иммунологических лекарственных препаратов (иммунобиологических лекарственных препаратов)
1.	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию объекта, к набору, размещению и санитарно-техническому состоянию помещений: 1) наличие погрузочно-разгрузочной площадки и подъездных путей для автотранспорта, помещения для хранения, распаковки и упаковки, для хранения хладоэлементов, термоконтейнеров и другого упаковочного материала (для ИЛП);2) наличие зоны карантина с обеспечением соблюдения холодовой цепи, наличие маркировки ИЛП с указанием статуса для изоляции возвращенных, бракованных, отозванных, изъятых или приостановленных к применению ИЛП; 3) ограничение доступа в помещение склада;4) проведение уборки, обеспечивающей поддержание санитарно-гигиенического состояния холодильного оборудования, холодильных и морозильных комнат или камер в соответствии с графиком, утвержденным руководителем организации	|	значительное
2.	|	Соблюдение требований к размещению склада для хранения ИЛП в отдельно стоящем здании или на первом этаже здания организации здравоохранения с самостоятельным выходом наружу, изолированный от других помещений либо в сухом проветриваемом подвальном помещении (для вакцин и других медицинских иммунобиологических препаратов) или непосредственно в лабораториях (для диагностических препаратов)	|	грубое
3.	|	Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению режима холодовой цепи при хранении ИЛП	|	значительное
4.	|	Соблюдение мер по обеспечению личной безопасности сотрудников:1) при входе в холодильную и морозильную комнату или камеру, оповещение сотрудника2) обеспечение возможности открытия двери изнутри;2) наличие утепленной одежды для входа в холодильные камеры (комнаты)	|	значительное
5.	|	Оснащенность оборудованием, соблюдение правил эксплуатации оборудования и техники безопасности:1) наличие специальных холодильных комнат (камер) или необходимого объема холодильного оборудования, их профилактического технического осмотра;2) наличие автоматического подключения холодильного оборудования, холодильных и морозильных комнат или камер к системе бесперебойного электроснабжения (генератор) в случае отключения электроэнергии;3) наличие систем автоматического размораживания, защиты от низких температур в условиях холодного климата, беспрерывного мониторинга температуры и влажности с сенсорами,4) наличие сигнализации для оповещения об отклонениях температуры и/или выходе из строя системы охлаждения;- наличие стеллажей, высотой не менее 10 сантиметров от пола;5) наличие 2-х термометров в холодильнике на верхней и нижней полке с ежегодной поверкой;6) наличие резервного холодильного оборудования, холодильной комнаты или камеры, запасных частей к ним	|	значительное
6.	|	Соблюдение требований к хранению, транспортировке и учету вакцин и других ИЛП:1) оптимальный температурный режим (от минус 15℃ до минус 25℃ для оральной полиомиелитной вакцины; от плюс 2℃ до плюс 8℃ - для других вакцин);2) наличие емкости с водой на нижней полке холодильного оборудования;3) соблюдение правильной заполняемости;4) доступ охлажденного воздуха;5) наличие журнала регистрации температурного режима;6) применение термоиндикаторов и индикаторов замораживания при транспортировке и хранении;7) кондиционирование хладоэлементов перед загрузкой термоконтейнеров;8) регистрация поступления и отправления ИЛП, сопроводительные документы, отметка показаний на термоиндикаторах;9) оповещение получателя о поставке не позднее 24 часов до поступления;10) наличие актов приема партии ИЛП, ведение журнала учета ИЛП;11) наличие документов о проведение инвентаризации 2 раза в год;12) защита от света и недопущение содержания с другими предметами ИЛП;13) соблюдение требований по использованию ИЛП с учетом срока годности и сроков хранения	|	грубое
7.	|	Соблюдение алгоритма мероприятий требований, обеспечивающих соблюдения условий хранения, транспортировки и использования ИЛП:включая следующие вопросы, но не ограничиваясь ими:1) тестирование зон температурных колебаний (картографирование);2) калибровка устройств для мониторинга температуры, влажности и систем сигнализации;3) обслуживание помещений;4) мониторинг температуры;5) обслуживание оборудования по контролю температуры;6) процедуры регистрации получения ИЛП;7) процедуры хранения запасов ИЛП;8) подготовка термоконтейнеров с ИЛП к отправке;9) работа транспортных средств с контролируемой температурой (авторефрижераторов);10) безопасная работа с ИЛП;11) процедуры, связанные с возвратом, приостановлением, порчей ИЛП;12) безопасное уничтожение не пригодных ИЛП;13) мероприятия в случае отклонений температуры;14) процедуры при реагировании на чрезвычайные ситуации;15) уборка помещений	|	грубое
8.	|	Наличие заключения по проведению тестирования зон температурных колебаний при вводе в эксплуатацию и после проведения ремонта в холодильных и морозильных комнатах или камерах для хранения вакцин и других ИЛП, а также в случаях регистрации необьяснимых перепадов температуры	|	грубое
9.	|	Соблюдение требований при транспортировке ИЛП возвращенных, бракованных, отозванных, изъятых или приостановленных к применению (авторефрижераторы, термоконтейнеры):1) защита от низких температур с учетом климата;2) мониторинг температуры с сенсорами, в местах температурные перепады; сигнализацией, для водителя при отклонении температуры, дверями с пломбами и (или) замками; тестированием зон температурных колебаний при вводе в эксплуатацию и после проведения ремонта с проведением замеров (авторефрижераторы);3) маркировка термоконтейнеров с температурным пределом хранения, наличие термоиндикаторов замораживания	|	грубое
42	|	Объекты осуществляющие услуги по дезинфекции, дезинсекции, дератизации
1.	|	Наличие лицензии на оказание услуг по дезинфекции, дератизации, дезинсекции	|	грубое
2.	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию в отдельно стоящем здании объекта, к набору и санитарно-техническому состоянию помещений: 1) производственные (лаборатории) и складские помещения;2) помещение для персонала3) помещение для стирки и обеззараживания специальной одежды	|	значительное
3.	|	Наличие раздельных, специально оборудованных помещений по производству средств дезинфекции, дезинсекции, дератизации. Соблюдение требований к покрытию пола, стен, потолков. Наличие приточно-вытяжной вентиляции	|	значительное
4.	|	Оснащенность технологическим оборудованием, стеллажами, полками, шкафами. Соответствие поверхностей оборудования к очистке и обеззараживанию.Соблюдение правил эксплуатации оборудования и техники безопасности	|	значительное
5.	|	Соблюдение требований к условиям труда, бытового обслуживания персонала:1) осуществление приготовления, распыления, и фасовки препаратов дезинфекции, дезинсекции, дератизации в вытяжном шкафу или под вытяжным зонтом в изолированном помещении;2) наличие душевого и санитарного узла;3) наличие шкафов для раздельного хранения специальной и личной одежды;4) наличие аптечки первой медицинской помощи;5) наличие СИЗ	|	значительное
6.	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|	значительное
7.	|	Соблюдение требований к хранению, транспортировке препаратов дезинфекции, дезинсекции и дератизации:1) хранение в неповрежденной таре с соответствующей предупредительной маркировкой;2) сохранность тарной этикетки в течение всего периода хранения	|	грубое
8.	|	Соблюдение условий проведения дезинфекционных мероприятий, наличие промаркированных рабочих растворов средств дезинфекции	|	значительное
9.	|	Соблюдение требований по организации хранению, выдачи, стирки, дезактивации СИЗ	|	значительное
10.	|	Наличие профессиональной подготовки персонала	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований по организации хранению, выдачи, стирки, дезактивации СИЗ	|	значительное
12.	|	Соблюдение требований по использованию средств дезинфекции, дезинсекции, дератизации согласно степенью их опасности	|	значительное
13.	|	Наличие журналов по проведению дезинфекционных мероприятий (учет прихода, расхода дезинфицирующих средств)	|	значительное
14.	|	Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей одежды	|	незначительное
15.	|	Соответствие концентрации дезинфицирующего раствора рекомендуемой инструкции по применению данного дезинфекционного средства.	|	значительное
43	|	Объекты, подлежащие государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору при введении ограничительных мероприятий, в том числе карантина,  в связи с распространением инфекционных заболеваний
1.	|	Проведение термометрии на входе посетителям и работникам с использованием средств бесконтактной термометрии	|	значительное
2.	|	Наличие и использование санитайзеров с кожным антисептиком в местах скопления людей	|	значительное
3.	|	Обеспеченность дезинфицирующими, моющими и антисептическими средствами на рабочих местах, средствами личной гигиены (жидкое мыло, антисептики) в санитарных узлах	|	значительное
4.	|	Наличие журнала мониторинга с отметками выхода сотрудников на работу, причины отсутствия	|	значительное
5.	|	Соблюдение социального дистанциирования:1) в местах скопления и передвижения людей (посетителей) с разметкой мест;2) на рабочих местах обьектов сферы обслуживания;3) между посетителем и работником;4) между столами в пунктах общественного питания	|	значительное
6.	|	Проведение профилактических дезинфекционных мероприятий	|	значительное
7.	|	Наличие и исправность вентиляционных систем, систем кондиционирования и соблюдение режима проветривания помещений	|	значительное
8.	|	Обеспечение заполняемости помещений с соблюдением социального дистанционирования при организации и проведении мирных собраний, зрелищных, спортивных, религиозных и других массовых мероприятий, а также семейных обрядов, связанных с рождением, свадьбой, смертью.Отсутствие "зоны ожидания"	|	грубое
9.	|	Соблюдение требований к ограничению деятельности объекта, режима работы	|	грубое
10.	|	Использование СИЗ работниками организаций в течение рабочего времени.Ношение медицинских или тканевых масок и в помещениях, предназначенных для посещения, обслуживания и отдыха населения, в общественном транспорте, за исключением детей в возрасте до пяти лет	|	значительное
11.	|	Использование программных продуктов и информационных платформ (при наличии), предназначенных для определения статуса при условии сканирования специального QR-кода посетителя на период введения ограничительных мероприятий, в том числе карантина	|	значительное
44	|	Объекты, подлежащие государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору на соответствие разрешительным требованиям
1.	|	Наличие разрешения/уведомления сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения для осуществления деятельности	|	грубое
2.	|	Соответствие объекта ранее выданному разрешительному документу по виду деятельности, мощности	|	грубое
3.	|	Соблюдение объектом режима территории санитарно-защитной зоны, санитарных разрывов, зоны санитарной охраны	|	грубое
4.	|	Наличие устройств, предотвращающих загрязнение воздушного бассейна и территории объекта при размещении складского хозяйства и организации транспортных операций	|	незначительное
5.	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|	грубое
6.	|	Соответствие условий к размещению объекта Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания детей и помещений медицинского назначения	|	грубое
7.	|	Наличие специально приспособленных площадок для накопления, сортировки, транспортировки промышленных отходов и вторичных продуктов, их обеззараживание и захоронение,	|	грубое
8.	|	Наличие обустроенной изолированной площадки для установки контейнеров с крышками для сбора твердых бытовых отходов	|	незначительное
9.	|	Соблюдение требований к содержанию территории (своевременная уборка), поточности передвижения людей и транспорта)	|	незначительное
10.	|	Соответствие требований к составу, площади помещений, планировке, зонированию, функциональному назначению, поточности с учетом производственных и технологических процессов	|	значительное
11.	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений, отсутствие дефектов покрытия	|	значительное
12.	|	Наличие и функционирование систем горячего и холодного водоснабжения, водонагревателей непрерывного действия (или иного оборудования) при отсутствии центрального горячего водоснабжения	|	грубое
13.	|	Наличие исправных систем водоотведения, канализации. В не канализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы очистки	|	грубое
14.	|	Наличие устройств для механической очистки и для стоков, содержащих жир, установки локальной очистки сточных вод	|	грубое
15.	|	Наличие и соответствие по составу санитарно-бытовых помещений, санитарно-технического состояния устройств и оборудования	|	значительное
16.	|	Наличие в исправном состоянии систем местного и общего искусственного освещения	|	значительное
17.	|	Наличие исправных систем вентиляции, кондиционирования, теплоснабжения	|	грубое
18.	|	Оснащенность технологическим, производственным холодильным оборудованием с учетом технологического процесса	|	грубое
19.	|	Наличие и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, контрольно-измерительных приборов	|	значительное
20.	|	Наличие и соответствие мебели и санитарно-технических приборов	|	значительное
21.	|	Соответствие ассортимента производимой пищевой продукции (или блюд)	|	значительное
22.	|	Соответствие параметров микроклимата помещений: температура, относительная влажность, скорость движения воздуха	|	значительное
23.	|	Соответствия результатов лабораторных исследований питьевой воды в водопроводной (разводящей) сети по органолептическим, санитарно-химическим, микробиологическим, паразитологическим, вирусологическим, радиологическим показателям	|	грубое
24.	|	Соответствие параметров атмосферного воздуха и воздуха рабочей зоны	|	значительное
25.	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных замеров электромагнитного и электростатического излучения	|	грубое
26.	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных замеров параметров естественной и искусственной освещенности;	|	грубое
27.	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных исследований и замеров:- параметров электромагнитного и электростатического излучения;- параметров шума;- параметров вибрации;- параметров лазерного излучения;- параметров аэроионов;- параметров радиационных параметров ионизирующего излучения;- параметров инфракрасного и ультрафиолетового излучения;	|	грубое
28.	|	Наличие условий для гигиены рук персонала:1) раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения;2) обеспеченность средствами для мытья и сушки рук	|	значительное
29.	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|	грубое
30.	|	Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|	значительное
31.	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|	грубое
32.	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами	|	грубое
33.	|	Оснащение прививочного кабинета, укомплектованность, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии.	|	грубое
34.	|	Соответствие условий для организации дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств	|	грубое
35.	|	Наличие условий хранения уборочного инвентаря	|	незначительное
36.	|	Наличие программы производственного контроля, разработанной с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), ее внедрение, выполнение	|	значительное
37.	|	Наличие документов (договор на оказание дезинсекционных, дератизационных услуг, акта выполненных работ), подтверждающих своевременное проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий	|	значительное


	|	Приложение 3к критериям оценки степенириска в сфересанитарно- эпидемиологическогоблагополучия населения

Перечень субъективных критериев для определения степени риска по субъективным критериям
Сноска. Приложение 3 - в редакции cовместного приказа и.о. Министра здравоохранения РК от 03.04.2023 № 57 и и.о. Министра национальной экономики РК от 04.04.2023 № 46 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

в сфере/в области/за санитарно-эпидемиологического благополучия населения в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении _________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) __________________________________________________________________ контроля и надзора


№ п/п	|	Показатель субъективного критерия	|	Источник информации по показателю субъективного критерия	|	Удельный вес по значимости, балл (в сумме не должен превышать 100 баллов), wi	|	условие 1/значение	|	условие 2/значение	|	условие 3/значение
1	|	2	|	3	|	4	|	5
Для профилактического контроля с посещением
1	|	Отсутствие либо несвоевременное представление информации о результатах проведенного производственного контроля на производственных объектах (объекты промышленной и радиационной гигиены)	|	Результаты профилактического контроля без посещения субъекта (объекта) контроля и надзора	|	10 баллов	|	0	|	Факт отсутствия	|	
0%	|	100%	|	
2	|	Непредставление информации по исполнению рекомендации, выданной в рамках проведенного профилактического контроля без посещения субъектов (объектов) контроля	|	5 баллов	|	0	|	Факт отсутствия	|	
0%	|	100%	|	
3	|	Нарушение участниками внешней экономической деятельности требований по ввозу и декларированию соответствия продукции (товаров)	|	5 баллов	|	0	|	2 и более	|	
0%	|	100%
4	|	Отсутствие разрешения/ уведомления в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения предусмотренных в соответствии сЗакономРК "О разрешениях и уведомлениях"	|	5 баллов	|	0	|	Факт отсутствия	|	
0%	|	100%	|	
5	|	Превышение наполняемости объектов образования, воспитания	|	Результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями	|	5 баллов	|	0	|	10%	|	20% и более
0%	|	70%	|	100%
6	|	Случаи регистрации групповых инфекционных заболеваний и отравлений, в том числе пищевых, профессиональных заболеваний и отравлений	|	Наличие неблагоприятных происшествий, возникших по вине субъекта контроля и надзора	|	30 баллов	|	0 сл	|	1 и более случаев	|	
0%	|	100%	|	
7	|	Непредставление и (или) несвоевременное представление субъектом (объектом) контроля и надзора информации и отчетности в соответствии с законодательством в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения и неисполнение требований в предписании	|	Результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом (объектом) контроля и надзора	|	20 баллов	|	0	|	Факт отсутствия	|	
0%	|	100%	|	
8	|	Подтвержденная жалоба на деятельность субъекта (объекта) контроля и надзора	|	Наличие и количество подтвержденных жалоб и обращений	|	20 баллов	|	0	|	до 3-х	|	3 и более
0%	|	70%	|	100%
Для проверок на соответствие требованиям
1	|	Случаи регистрации групповых инфекционных заболеваний и отравлений, в том числе пищевых, профессиональных заболеваний и отравлений	|	Наличие неблагоприятных происшествий, возникших по вине субъекта контроля и надзора	|	30 баллов	|	0	|	1 и более случаев	|	
0%	|	100%	|	
2	|	Подтвержденная жалоба на деятельность субъекта (объекта) контроля и надзора	|	Наличие и количество подтвержденных жалоб и обращений	|	25 баллов	|	0	|	до 3-х	|	3 и более
0%	|	70%	|	100%
3	|	Результаты проведения расследования	|	Результаты проведения расследования органами государственного контроля и надзора	|	25 баллов	|	0 сл	|	1 сл	|	
0%	|	100%	|	
4	|	Превышение наполняемости объектов образования, воспитания	|	Результаты анализа сведений, представляемых государственными органами и организациями	|	10 баллов	|	0	|	10%	|	20% и более
0%	|	70%	|	100%
5	|	Наличие разрешения/ уведомления в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения предусмотренных в соответствии сЗакономРК "О разрешениях и уведомлениях"	|	10 баллов	|	0	|	Факт наличия	|	
0%	|	100%	|	

Инструкция по заполнению шаблона:

1) Показатели субъективных критериев определяются для однородных групп субъектов (объектов) контроля и надзора в каждой сфере государственного контроля и надзора.

2) В графе 2 указывается показатель субъективного критерия.

3) В графе 3 указываются приоритетные источники информации.

4) В графе 4 указывается удельный вес по значимости показателя субъективного критерия в баллах. Сумма всех строк по данной графе не должно превышать 100 баллов.

5) В графе 5 указываются условия учета показателя субъективного критерия в расчете степени риска по субъективным критериям и числовые значения показателей субъективных критериев, соответствующие каждому условию. Числовые значения указываются в процентах от 0 до 100, в зависимости от повышения риска. Допустимые значения показателей субъективных критериев регламентируются нормативными правовыми актами Республики Казахстан.


	|	Приложение 4к критериям оценки степенирискав сфере санитарно-эпидемиологическогоблагополучия населения

Перечень требований, предъявляемых к субъектам (объектам) контроля и надзора, нарушение которых является основанием для применения мер оперативного реагирования

№ п/п	|	Виды мер оперативного реагирования	|	Наименование нарушений	|	Сроки устранения нарушений
1	|	Приостановление деятельности субъектов (объектов) контроля и надзора	|	Осуществление деятельности без разрешения и уведомления, предусмотренных действующим законодательством Республики Казахстан	|	До устранения нарушений
Отсутствие либо неисправность систем горячего и холодного водоснабжения, водоотведения, вентиляции и кондиционирования, наличие которых является обязательным для обеспечения безопасности продукции, товаров и услуг
Несоблюдение зоны санитарной охраны для подземного источника водоснабжения
Несоблюдение зоны санитарно-защитной зоны для объектов, имеющих источники выбросов и сбросов, опасных для здоровья и жизни человека
Эксплуатация объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях
Превышение контрольных уровней радиационных факторов на объекте и санитарно-защитной зоне
2	|	Запрещение ввоза, применения и реализации на территории Республики Казахстан продукции, предназначенной для использования и применения населением, а также в предпринимательской и (или) иной деятельности	|	Несоответствие требованиям технических регламентов и (или) единым санитарно-эпидемиологическим и гигиеническим требованиям Евразийского экономического союза	|	Не менее 10 календарных дней
Выявление фальсифицированной продукции (товаров)
Выявление продукции (товаров) с неустановленным сроком годности и (или) хранения, истекшим сроком годности и (или) хранения
Создание угрозы возникновения и распространения инфекционных заболеваний или массовых неинфекционных заболеваний и отравлений, в том числе признании продукции (товаров) опасными для здоровья человека и среды обитания по результатам санитарно-эпидемиологической экспертизы
Обнаружение посторонних включений (инородных веществ, насекомых, грызунов и следов их пребывания) в продукции
3	|	Запрещение производства продукции (товаров) на территории Республики Казахстан продукции (товаров), предназначенной для использования и применения населением, а также в предпринимательской и (или) иной деятельности	|	Несоответствие объектов и технологии производства нормативным правовым актам в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения	|	Не менее 10 календарных дней
Отсутствие необходимых для соблюдения технологического процесса производства продукции (товаров) производственного и технологического оборудования, аппаратуры, инвентаря
Создание угрозы возникновения и распространения инфекционных заболеваний или массовых неинфекционных заболеваний и отравлений, в том числе признании продукции (товаров) опасными для здоровья человека и среды обитания по результатам санитарно-эпидемиологической экспертизы
Использование запрещенных пищевых добавок, ингредиентов и сырья
4	|	Запрещение производства, применения и реализации новых видов сырья, продукции, химических веществ, технологического оборудования, механизмов, процессов, инструментария, в случае признания их опасными для жизни и здоровья людей	|	Отсутствие государственной регистрации на впервые внедряемые в производство и ранее не использовавшиеся вещества и изготовляемые на их основе материалы и препараты	|	Не менее 10 календарных дней
Использование запрещенных пищевых добавок, ингредиентов и сырья
Создание угрозы возникновения и распространения инфекционных заболеваний или массовых неинфекционных заболеваний и отравлений, в том числе признании продукции (товаров) опасными для здоровья человека и среды обитания по результатам санитарно-эпидемиологической экспертизы
5	|	Временное отстранение от работы лиц, относящихся к декретированным группам населения, являющихся источником инфекционных и паразитарных заболеваний	|	выявление на рабочем месте лиц, являющихся источником инфекционных и паразитарных заболеваний, лиц, контактных с инфекционными больными	|	до получения результата лабораторного исследования и заключения специалиста, подтверждающих полную санацию и прохождение обязательного медицинского осмотра
выявление на рабочем месте лиц, не прошедших своевременно и в полном объеме обязательный и профилактический медицинский осмотр
отсутствие допуска к работе, не прошедших гигиеническое обучение
отсутствие личных медицинских книжек на рабочем месте
наличие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин
6	|	Направление лиц, являющихся потенциальными источниками распространения инфекционных и паразитарных заболеваний, а также находившихся в контакте с инфекционными больными, на медицинское обследование с отстранением их от работы	|	Выявления лиц, являющихся источником инфекционных и паразитарных заболеваний, а также находившихся в контакте с инфекционными больными	|	Немедленно и до получения результатов лабораторного обследования, подтверждающего полную санацию


	|	Приложение 2ксовместному приказуМинистра национальнойэкономики РеспубликиКазахстан от 2 декабря 2022года№ 117 и МинистрздравоохраненияРеспублики Казахстанот 2 декабря 2022 года№ ҚР ДСМ-152

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан  в отношении об ъектов, независимо от пре дназначения и вида деятельности ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии объекта высокой эпидемической значимости нормативным правовым актам в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения	|		|	
2	|	Соблюдение уведомительного порядка о начале деятельности (для объектов незначительной эпидемической значимости)	|		|	
3	|	Наличие изолированной площадки для установки контейнеров с крышками для сбора мусора и пищевых отходов. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к сбору, транспортировке, хранению отходов	|		|	
4	|	Соблюдение требований к содержанию территории (своевременная уборка), поточности передвижения людей и транспорта	|		|	
5	|	Установление санитарно-защитной зоны, санитарных разрывов в соответствии с документами государственного санитарно-эпидемиологического нормирования (далее – документы нормирования)	|		|	
6	|	Наличие и исправность систем централизованного горячего и холодного водоснабжения.При отсутствии централизованной системы горячего и холодного водоснабжения наличие децентрализованной системы водоснабжения, местных систем.Наличие и исправность водонагревателей непрерывного действия (или иного оборудования) при отсутствии централизованного горячего водоснабжения	|		|	
7	|	Наличие и исправность систем водоотведения, канализации. В не канализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы очистки	|		|	
8	|	Наличие и исправность систем местного и общего искусственного освещения	|		|	
9	|	Наличие и исправность вентиляции, кондиционирования, теплоснабжения с соблюдением требований по их оборудованию	|		|	
10	|	Наличие приказа на ответственного лица за эксплуатацию систем вентиляции и кондиционирования воздуха и\или договор со специализированной организацией на техническое обслуживание, утвержденного графика и подтверждающих документов проведения профилактического осмотра, ремонта, очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования	|		|	
11	|	Соблюдение параметров микроклимата помещений документам нормирования	|		|	
12	|	Соблюдение требований к набору, площади, зонированию, устройству, содержанию, уборке помещений, к движению потоков.	|		|	
13	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений, использование нетоксичных отделочных материалов, устойчивых к моющим и дезинфицирующим средствам. Отсутствие целостности и дефектов покрытия	|		|	
14	|	Оснащение прачечной специальным оборудованием, соблюдение поточности движения белья (или договор со специализированной организацией). Наличие специальной маркированной тары для сбора, транспортировки белья в отделениях и помещениях временного хранения. Обеспеченность и соблюдение режима кратности смены и стирки белья, одежды персонала и пациентов	|		|	
15	|	Наличие на рабочем месте личных медицинских книжек у лиц относящихся к декретированным группам населения с соблюдением периодичности прохождения требуемых видов обязательных медицинских осмотров и лабораторных исследований, а также отметки о допуске к работе и гигиеническом обучении	|		|	
16	|	Наличие и соблюдение маркировки уборочного инвентаря, условий его хранения и использование по назначению	|		|	
17	|	Наличие, укомплектованность, использование чистой санитарной специальной одежды, средств индивидуальной защиты (далее – СИЗ). Соблюдение условий их хранения и применения по назначению	|		|	
18	|	Соответствие результатов лабораторных исследований: смывов с внешней среды, проб воды, воздуха (рабочей зоны, закрытых помещений, атмосферного воздуха), почвы, дезинфицирующих средств, проб и лекарственных форм на стерильность, сырья, готовой продукции, товаров, лабораторно-инструментальных замеров документам нормирования	|		|	
19	|	Наличие документов (договор на оказание дезинсекционных и дератизационных услуг, акта выполненных работ), подтверждающих своевременное проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий. Отсутствие насекомых и следов жизнедеятельности грызунов при визуальном контроле	|		|	
20	|	Наличие и соблюдение требований к использованию, применению и хранению моющих, дезинфицирующих, дезинсекционных, дератизационных средств, разрешенных к применению документами нормирования	|		|	
21	|	Соответствие продукции (товаров), подлежащей государственному контролю и надзору в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения документам нормирования	|		|	
22	|	Соблюдение требований по организации и осуществлению производственного контроля:1) разработка программы производственного контроля;2) осуществление (организация) лабораторных исследований и замеров в случаях, установленных документами нормирования	|		|	
23	|	Наличие документов об оценке (подтверждении) соответствия продукции (товаров), подтверждающих ее безопасность требованиям документов нормированния (свидетельство о государственной регистрации продукции, декларация о соответствии, сертификат соответствия, ветеринарный документ)	|		|	
24	|	Наличие товаросопроводительной документации, обеспечивающей прослеживаемость продукции (товаров)	|		|	
25	|	Наличие и соответствие маркировки продукции (товаров) документам нормирования	|		|	
26	|	Наличие упаковки и ее соответствие документам нормирования	|		|	
27	|	Соблюдение требований по потреблению табачных изделий, в том числе изделий с нагреваемым табаком, табака для кальяна, кальянной смеси, систем для нагрева табака, электронных систем потребления и жидкостей для них (далее – табачных изделий) в помещениях, являющихся рабочими местами и рабочими зонами	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 3 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 _______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, оказывающие амбулаторно-поликлиническую и консультативно- диагностическую помощь ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие отдельного приема больных с признаками инфекционных заболеваний	|		|	
2	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
3	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
4	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|		|	
5	|	Соблюдение требований к сбору и стирке белья (или наличие договора со специализированной организацией).Наличие специальной маркированной тары для сбора, транспортировки белья в отделениях и помещения временного хранения. Обеспеченность и соблюдение режима, кратности смены и стирки белья, одежды персонала и пациентов	|		|	
6	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих соблюдение требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность контейнерами и пакетами для безопасного сбора и утилизации медицинских отходов (далее - КБСУ), соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
7	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
8	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
9	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и техники, и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
10	|	Наличие документов, подтверждающих выполнение алгоритма организации системы дозорного эпиднадзора за гриппоподобными заболеваниями (далее - ГПЗ) в дозорных центрах:1) подсчет случаев ГПЗ соответствующих стандартному определению и длительности заболевания;2) забор материала от больных ГПЗ для лабораторного обследования	|		|	
11	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении	|		|	
12	|	Проведение профилактических и противоэпидемических мероприятий при паразитарных заболеваниях: динамическое наблюдение за больными, лицами находящимися на учете и пострадавшими от укусов членистоногих; обследование, лабораторные исследования и наблюдение за контактными лицами. Направление подлежащих образцов биоматериала с положительным и отрицательным результатом для контроля	|		|	
13	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|		|	
14	|	Обеспеченность соответствующим комплектом для забора материала, дезинфицирующими средствами, солевыми растворами и комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|		|	
15	|	Наличие документов, подтверждающих проведение мероприятий по раннему выявлению туберкулеза методами туберкулинодиагностики, микроскопии мазка, мокроты, флюорографии среди населения с высоким риском заболевания туберкулезом, обеспечение дообследования флюороположительных и туберкулиноположительных лиц, больных с клиническими проявлениями	|		|	
16	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное обследование контактных лиц в очагах туберкулеза, проведение химиопрофилактики, изоляцию детей и подростков из очагов туберкулеза, учет переболевших лиц и их своевременное обследование, работа кабинета непосредственного контролируемого лечения больных туберкулезом	|		|	
17	|	Наличие документов, подтверждающих планирование и учет туберкулинодиагностики, профилактических медицинских осмотров и формирование флюорокартотеки по данным индивидуального учета населения, обеспечение двойной читки	|		|	
18	|	Наличие документов, подтверждающих оказание антирабической помощи лицам, подвергшимся укусу, ослюнению, оцарапыванию животными, а также лицам, пострадавшим при разделе туш, вскрытии трупов животных, павших от бешенства (полнота, своевременность, наличие ветеринарных справок и обоснованность оказания антирабической помощи). Организация и проведение профилактических прививок против бешенства	|		|	
19	|	Наличие документов, подтверждающих проведение экстренной профилактики столбняка, своевременность оказания экстренной иммунизации, учет и обоснование прививок, медотводов и отказов от прививок. Обеспеченность противостолбнячными препаратами	|		|	
20	|	Наличие документов, подтверждающих проведение анализа охвата населения профилактическими прививками (с обеспечение оптимального уровня охвата профилактическими прививками не менее 95%). Соблюдение сроков и правил проведения профилактических прививок населению (способ и место введения препарата, осмотр прививаемого перед проведением прививки, оформление добровольного согласия, учет прививок и реакций на них), организация наблюдения за привитым в установленные сроки	|		|	
21	|	Оснащение прививочного кабинета, укомплектованность и наличие выездной прививочной бригады, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии	|		|	
22	|	Ведение учетных форм, планов профилактических прививок, учета подлежащего населения. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к хранению, транспортировке, использованию иммунологических лекарственных препаратов (иммунобиологических лекарственных препаратов) (далее – ИЛП)	|		|	
23	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|		|	
24	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|		|	
25	|	Наличие документов, подтверждающих иммунизацию по эпидемиологическим показаниям подлежащих контингентов	|		|	
26	|	Соблюдение требований к мероприятиям при острых респираторных вирусных инфекциях (далее – ОРВИ), гриппе, коронавирусной инфекции COVID-19 (далее -COVID-19) и их осложнениям:1) наличие "фильтра", оборудования, резерва основных противогриппозных и других препаратов;2) проведение иммунизации против гриппа и COVID-19;3) учет случаев ОРВИ, гриппа, COVID-19 и их осложнений, своевременный забор материала для лабораторного исследования;4) запас расходных материалов и транспортной среды для забора материала от больных;5) обеспечение СИЗ медицинского персонала	|		|	
27	|	Соблюдение требований по проведению профилактических и противоэпидемических мероприятий: полнота, своевременное наблюдение и обследование подлежащих контингентов на инфекционные заболевания и особо опасные инфекции (беременные, по клиническим и эпидемическим показаниям, с профилактической целью, лица с угрозой профессионального заражения и другие контингенты согласно документам нормирования), отбор биоматериала на исследования, условия доставки и хранения проб	|		|	
28	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	
29	|	Соблюдение сроков проведения профилактических прививок, учет проведенных прививок, учет неблагоприятных проявлений после иммунизации, проведение наблюдения привитого в установленные сроки, оформление информированного согласия прививаемого лица на проведение профилактичеких прививок	|		|	
30	|	Соблюдение требований по хранению, транспортировке, использованию и учету ИЛП. Наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования. Соблюдение требований по хранению, транспортировке и использованию ИЛП. Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению условий холодовой цепи для хранения ИЛП	|		|	
31	|	Наличие вакцинации и маркерной диагностики сотрудников, своевременность отстранения лиц с положительными результатами от работы	|		|	
32	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 4 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 _______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов по производству, изготовлению лекарственных средств, хранению, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изд елий медицинского назначения, медицинской техники ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов, инструментов, инвентаря, мебели, санитарно-технических приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
2	|	Соблюдение требований при работе в асептических условиях. Соблюдение поточности технологического процесса	|		|	
3	|	Наличие специального комплекта стерильной одежды для работы в асептическом блоке (комплекты санитарной одежды и обуви). Соблюдение требований к их обработке и хранению	|		|	
4	|	Эксплуатация оборудования в соответствии с инструкцией по применению с контролем подлежащих параметров (температура, время, давление, нагрузка, режим, мощность)	|		|	
5	|	Наличие и ведение документации по соблюдению технологического процесса обработки аптечной посуды, инвентаря, приборов, в том числе трубопроводов дистиллятора, очищенной воды и воды для инъекций	|		|	
6	|	Соблюдение требований по составу, площади, размещению объектов по хранению, оптовой и розничной реализации лекарственных средств, изделий медицинского назначения, медицинской техники	|		|	
7	|	Наличие условий для гигиены рук персонала (обеспеченность мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами)	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 5 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов традиционной и народной медицины (целительства)___________ ____________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ ______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения документов, подтверждающих, соблюдение их требований: (договор, акт выполненных работ), журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
2	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
3	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
4	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, пред стерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств	|		|	
5	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов со смесителями, дозаторов в помещениях с особым режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
6	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|		|	
7	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 6 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, оказывающие паллиативную помощь и  сестринский уход _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
2	|	Наличие и ведение журналов по проведению дезинфекционных мероприятий (учет прихода, расхода дезинфицирующих средств, генеральной уборки и др.) соблюдением кратности проведения	|		|	
3	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
4	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|		|	
5	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих соблюдение требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов, приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность контейнерами КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
6	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
7	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
8	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования, техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
9	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение противоэпидемических (профилактических) мероприятий, в том числе особо опасных и карантинных инфекций, выявление и расследование каждого случая инфекционного и (или) паразитарного заболевания, связанной с оказанием медицинской помощи	|		|	
10	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении. Учет неблагоприятных проявлений после иммунизации	|		|	
11	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|		|	
12	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 7 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, восстановительного лечения и медицинской реабилитации ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, средств малой механизации, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
2	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
3	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
4	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
5	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
6	|	Соблюдение требований к условиям питания пациентов (наличие перспективного и ежедневного меню раскладки, технологической карты, суточных проб). Ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий. Регистрация результатов ежедневного осмотра персонала, в соответствии с числом работающих на этот день в смену	|		|	
7	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования, техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
8	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи, учет и регистрация инфекционного заболевания и информирование (журнал учета инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения).	|		|	
9	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	
10	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 8 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, оказывающие стационарную медицинскую помощь ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, средств малой механизации, инструментов Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, измерительных приборов.Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерений, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
2	|	Соблюдение требований к условиям приема, изоляции, госпитализации больных в стационар:1) обследование при госпитализации на наличие инфекционных заболеваний у пациентов и лиц, госпитализируемых в стационар по уходу за больным;2) раздельная госпитализация больных туберкулезом в соответствии с результатами микроскопии мазков мокроты, теста на лекарственную чувствительность и назначенным режимом лечения;3) в случае подозрения на инфекционное заболевание изоляция пациента в диагностическую палату при приемном отделении (бокс) до перевода в инфекционное отделение (больницу);4) соблюдение цикличности заполнения палат;5) наличие раздельных потоков с учетом эпидемиологического статуса больного;6) проведение приема в приемном отделении: осмотра зева, измерение температуры, осмотр на педикулез, чесотку, дерматомикозы поступающих больных, с отметкой в истории болезни;7) проведение санитарной обработки больных, с выдачей комплекта чистого нательного белья, пижамы, тапочек;8) проведение отбора биологического материала по эпидемиологическим показаниям для проведения лабораторных исследований	|		|	
3	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг: 1) наличие локтевых или бесконтактных кранов со смесителями, дозаторов в помещениях с особым режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
4	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|		|	
5	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
6	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
7	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
8	|	Соблюдение требований к условиям питания пациентов (наличие перспективного и ежедневного меню раскладки, технологической карты, суточных проб). Ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий. Регистрация результатов ежедневного осмотра персонала, в соответствии с числом работающих на этот день в смену	|		|	
9	|	Наличие помещений для приготовления и розлива детских молочных смесей, стерильной посуды.Соблюдение требований применению, приготовлению, розливу, транспортировке и маркировки детских молочных смесей	|		|	
10	|	Соблюдение требований по приему передач для больных	|		|	
11	|	Соблюдение требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
12	|	Наличие результатов обследования пациентов, подлежащих обследованию на инфекционные и паразитарные заболевания при поступлении и в период пребывания в стационаре	|		|	
13	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи.Проведение лабораторного обследования с диагностической целью, соблюдение требований госпитализации, выписки больных с инфекционными и паразитарными заболеваниями	|		|	
14	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении. Учет неблагоприятных проявлений после иммунизации	|		|	
15	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции, список консультантов.Наличие документов, подтверждающих своевременное выявление, учет и регистрацию инфекционного заболевания (журнал учета инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного чумой	|		|	
16	|	Обеспеченность соответствующим комплектом для забора материала, дезинфицирующими средствами, солевыми растворами и комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|		|	
17	|	Наличие документов, подтверждающих проведение мероприятий по раннему выявлению туберкулеза методами микроскопии мазка, мокроты среди лиц с клиническими признаками заболевания и методом флюорографии среди населения с высоким риском заболевания туберкулезом	|		|	
18	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное и обоснованное оказание антирабической помощи, экстренной профилактики против столбняка и клещевого энцефалита. Соблюдение сроков иммунизации, учет и обоснование медицинских отводов и отказов от прививок	|		|	
19	|	Наличие и ведение документации по вакцинопрофилактике в родильных домах и перинатальных центрах, соблюдение сроков иммунизации, учет и обоснование медицинских отводов и отказов от прививок	|		|	
20	|	Оснащение прививочного кабинета, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии.Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к температурным условиям хранения, транспортировке, учету и использованию ИЛП, ведение медицинской документации	|		|	
21	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|		|	
22	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|		|	
23	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	
24	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств с ведением необходимой документации. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
25	|	Соблюдение требований к мероприятиям при ОРВИ, гриппе, COVID-19 и их осложнениям:1) наличие "фильтра", оборудования, резерва основных противогриппозных и других препаратов;2) проведение иммунизации против гриппа и COVID-19;3) учет случаев ОРВИ, гриппа, COVID-19 и их осложнений, своевременный забор материала для лабораторного исследования;4) запас расходных материалов и транспортной среды для забора материала от больных;5) обеспечение СИЗ медицинского персонала	|		|	
26	|	Наличие документов, подтверждающих выполнение алгоритма организации системы дозорного эпиднадзора за тяжелыми формами острой респираторной инфекции (далее – ТОРИ) в дозорных центрах: 1) подсчет случаев ТОРИ, соответствующих стандартному определению и длительности заболевания;2) забор материала от больных ТОРИ для лабораторного обследования	|		|	
27	|	Наличие и ведение журнала регистрации аварийных ситуации	|		|	
28	|	Соблюдение требований по хранению, транспортировке, использованию и учету ИЛП, дезинфекционных препаратов и оснащенность оборудованием. Наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования. Соблюдение требований по хранению, транспортировке и использования ИЛП. Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению режима холодовой цепи	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 9 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов оказывающих стоматологические услуги ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________

Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Достаточность и исправность мебели, санитарно-технических приборов, инструментов. Достаточность и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, и измерительных приборов. Наличие подтверждающих документов о поверке подвергаемых средств измерения, соблюдение правил эксплуатации в соответствии с инструкцией производителя	|		|	
2	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации и хранению изделий медицинского назначения. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
3	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг:1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов в помещениях с особых режимом работы;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
4	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|		|	
5	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|		|	
6	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами). Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
7	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
8	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
9	|	Наличие документов, подтверждающих учет и регистрацию инфекционных и паразитарных заболеваний. Своевременная передача экстренных извещений и информирование при регистрации инфекционных и паразитарных заболеваний, изменении и лабораторном подтверждении диагноза, в том числе патологоанатомическом заключении	|		|	
10	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 10 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере судебной медицины и патологической анатомии ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Оснащенность холодильными установками, каталками, носилками, приспособлениями для хранения и транспортировки трупов.Соблюдением требований к оборудованию и оснащенности секционного стола	|		|	
2	|	Соблюдение требований к набору и площадям помещений в центрах судебно-медицинской экспертизы и патологической анатомии.Состояние внутренней отделки помещений. Наличие и своевременность устранения дефектов покрытия	|		|	
3	|	Соблюдение условии проведения дезинфекционных мероприятий, наличие промаркированных емкостей, рабочих растворов дезинфицирующих средств, уборочного инвентаря и его хранение в установленных местах. Наличие и выполнение графика генеральной уборки	|		|	
4	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: договор, акт выполненных работ, журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
5	|	Оснащенность помещения временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
6	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
7	|	Ведение медицинской документации по выявлению, учету и регистрации инфекционного заболевания и информирование (учет инфекционных и паразитарных заболеваний, экстренные извещения)	|		|	
8	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции, список консультантов	|		|	
9	|	Соблюдение требовании к сбору, дезинфекции и стирки белья в патологоанатомических и судебной медицины отделениях	|		|	
10	|	Наличие журнала регистрации аварийных ситуаций при проведении медицинских манипуляций, подтверждающих ведение учета случаев получения микротравм персоналом, аварийных ситуаций с попаданием крови и биологических жидкостей на кожу и слизистые	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 11 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов здравоохранения, осуществляющие деятельность в сфере службы крови ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований набору помешений, поточности рабочих процедур. Соблюдение условий раздельного хранения различных категорий продуктов крови и материалов.Соблюдение условии санкционированного доступа в помещениях для приготовления и хранения продуктов крови	|		|	
2	|	Соблюдение на всех этапах производства, хранения и транспортровки продуктов крови, условий "холодовой цепи", ведение документации, журналов по порядку хранения, транспортировки, использования и учета диагностических, дезинфекционных препаратов, (наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования)	|		|	
3	|	Наличие исправных стационарных и передвижных ультрафиолетовых облучателей или других установок, используемых согласно инструкции, учет отработанного времени бактерицидных облучателей	|		|	
4	|	Соблюдение требований к организации и проведению дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения, медицинского оборудования и техники и дезинфицирующих средств. Наличие документации об обучении персонала и технического допуска к работе с аппаратурой под давлением (паровые стерилизаторы)	|		|	
5	|	Наличие условий для гигиены рук при оказании медицинских услуг:1) наличие локтевых или бесконтактных кранов, дозаторов;2) обеспеченность жидким антисептическим мылом, антисептиками, одноразовыми бумажными полотенцами	|		|	
6	|	Наличие документов, подтверждающих обучение персонала правилам эпидемической безопасности при обращении с отходами и медицинского персонала по профилактике профессионального инфицирования вирусными гепатитами В, Д, С, ВИЧ, туберкулезом	|		|	
7	|	Наличие документов, подтверждающих своевременное проведение санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного или паразитарного заболевания, расследованию каждого случая инфекционного и паразитарного заболевания, инфекции, связанной с оказанием медицинской помощи.Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера). Наличие документации о проведении семинарских занятий и тренировочных учений с вводом условно больного	|		|	
8	|	Соблюдение требований по организации и проведению инфекционного контроля:1) программа инфекционного контроля;2) приказ о составе комиссии инфекционного контроля;3) протоколы заседания комиссии инфекционного контроля;4) протоколы эпидемиологического расследования случаев инфекций, связанных с оказанием медицинской помощи.Наличие и соблюдение алгоритмов по проведению манипуляций и процедур	|		|	
9	|	Наличие документов, подтверждающих обследование доноров на маркеры ВГВ, ВГС и ВИЧ	|		|	
10	|	Наличие документов, подтверждающих своевременный взаимообмен информацией с положительными результатами на маркеры ВГВ и ВГС у доноров на всех уровнях с целью недопущения их к донорству на всей территории Казахстана	|		|	
11	|	Обеспеченность инвентарем, лабораторной посудой, реактивами, средами в соответствии с проводимыми исследованиями, соблюдение условий и сроков хранения	|		|	
12	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами, утвержденной руководителем объекта здравоохранения (документов, подтверждающих, соблюдение их требований: журнал ежедневного учета образующихся медицинских отходов), приказа об ответственном лице, осуществляющим организацию и контроль по обращению с медицинскими отходами. Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
13	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
14	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 12 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов дошкольного воспитания и обучения ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие на территории и в помещениях дошкольных организаций объектов, функционально с ними не связанных	|		|	
2	|	Наличие твердого покрытия въездов, входов, дорожек, доступного для очистки	|		|	
3	|	Наличия исправного оборудования в игровых и спортивных площадках, соответствующего росту и возрасту детей, без острых выступов и изъянов, с покрытием поверхности из водостойкого материала	|		|	
4	|	Отсутствие повреждений на поверхности пола, потолке и стенах, на поверхности оборудования всех помещений	|		|	
5	|	Наличие заградительных устройств батарей отопительной системы	|		|	
6	|	Наличие мебели и оборудования, соответствующих росто-возрастным особенностям детей, в исправном состоянии. Наличие и соблюдение индивидуальной маркировки мебели, шкафов для одежды	|		|	
7	|	Наличие мебели, мягкого, твердого инвентаря в рабочем состоянии	|		|	
8	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения, средств для мытья и сушки рук, индивидуальных ячеек для детских полотенец	|		|	
9	|	Наличие горшков, маркированных ячеек для хранения индивидуальных горшков (дети ясельного и младшего возраста). Соблюдение правил обработки горшков	|		|	
10	|	Наличие маркировки на емкости для мытья и обработки игрушек. Соблюдение правил мытья и дезинфекции игрушек	|		|	
11	|	Наличие на объектах, работающих на привозной воде отдельного помещения с установкой маркированных емкостей для хранения питьевой воды	|		|	
12	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|		|	
13	|	Наличие санитарно-дворовых установок (далее – СДУ) для персонала. Проведение ежедневной уборки СДУ с использованием дезинфицирующих средств и своевременного очищения выгребных ям.	|		|	
14	|	Наличие ламп одного типа в одном помещении, плафонов на светильниках	|		|	
15	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|		|	
16	|	Наличие исправных термометров в групповых помещениях, раздевалках при душевых и спортивном зале, помещениях медицинского пункта, прикрепленных к внутренней стене на высоту 0,8-1,2 метра	|		|	
17	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|		|	
18	|	Наличие мер по предотвращению проникновения грызунов, насекомых, птиц и животных, по защите продовольственного (пищевого) сырья и пищевой продукции от загрязнения и порчи	|		|	
19	|	Наличие и соблюдение графика купания обучающихся и воспитанников на объектах с круглосуточным пребыванием и в домах ребенка, с одновременной сменой постельного, нательного белья и полотенец	|		|	
20	|	Наличие постельных принадлежностей, полотенец, предметов личной гигиены (зубные щетки, расчески, мочалки) для каждого ребенка индивидуально, их хранение. Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место. Проведение камерной дезинфекции постельных принадлежностей.	|		|	
21	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|		|	
22	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|		|	
23	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|		|	
24	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки, хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|		|	
25	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|		|	
26	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|		|	
27	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|		|	
28	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню. Соблюдение технологии приготовления блюд	|		|	
29	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур, исключение повторяемости блюд	|		|	
30	|	Отсутствие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается (в том числе нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта)	|		|	
31	|	Наличие и хранение суточных проб	|		|	
32	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|		|	
33	|	Соблюдение норм площади на одного ребенка в группе	|		|	
34	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|		|	
35	|	Оснащение медицинских помещений медицинским оборудованием и инструментарием	|		|	
36	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей и подростков	|		|	
37	|	Наличие документов, подтверждающих обследование лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|		|	
38	|	Наличие документов, подтверждающих обследование и осмотр подлежащих лиц на инфекционные и паразитарные заболевания	|		|	
39	|	Соблюдение алгоритма организации и проведения противоэпидемических (профилактических) мероприятий при ОРВИ и гриппе	|		|	
40	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|		|	
41	|	Наличие и ведение журнала соматической заболеваемости	|		|	
42	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|		|	
43	|	Наличие и ведение карт профилактических прививок	|		|	
44	|	Наличие и ведение журнала учета профилактических прививок	|		|	
45	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|		|	
46	|	Наличие и ведение журнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|		|	
47	|	Наличие и ведение журнала туберкулино-положительных лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|		|	
48	|	Наличие и ведение журнала проведения контролируемой химиопрофилактики	|		|	
49	|	Наличие и ведение журнала регистрации лиц, обследованных на гельминты	|		|	
50	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|		|	
51	|	Наличие и ведение паспорта здоровья ребенка	|		|	
52	|	Наличие списка детей группы риска	|		|	
53	|	Наличие и ведение журнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|		|	
54	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|		|	
55	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|		|	
56	|	Наличие и ведение индивидуальных медицинских карт воспитанников	|		|	
57	|	Наличие акта по результатам проведения профилактических медицинских осмотров воспитанников	|		|	
58	|	Наличие и ведение бракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|		|	
59	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение и поддерживание процедур, основанных на принципах ХАССП (в английской транскрипции НАССР – Hazard Analysis and Critical Control Points), разработанной с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска) (далее – система ХАССП)	|		|	
60	|	Соблюдение потребности и размеров санитарных приборов в санузлах	|		|	
61	|	Наличие и использование моющих, дезинфицирующих средств, разрешенных к применению. Соблюдение требований к хранению дезинфицирующих средств, растворов и приготовлению дезинфицирующих растворов	|		|	
62	|	Ежегодная замена песка на игровых площадках (весенний период) с проведением всех необходимых лабораторных исследований на соответствие документам нормирования по паразитологическим, микробиологическим, санитарно-химическим, радиологическим показателям	|		|	
63	|	Недопущение при функционировании объектов проведения капитального и текущего видов ремонтных работ, за исключением работ по устранению аварийных ситуаций	|		|	
64	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|		|	
65	|	Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания детей и помещений медицинского назначения	|		|	
66	|	Соблюдение принципа групповой изоляции и состава возрастных групповых помещений (раздевальная, игровая, спальня, буфетная-раздаточная, туалетная)	|		|	
67	|	Соблюдение требований к оборудованию теневого навеса	|		|	
68	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений с обычным режимом работы и помещений с влажным режимом работы (медицинского назначения, пищеблок, санитарные узлы, прачечные, моечные)	|		|	
69	|	Наличие на окнах, форточках, фрамугах москитных сеток, защитных замков, оборудование световых проемов регулируемыми солнцезащитными устройствами	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 13 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении детских оздоровительных и санаторных объектов (круглогодичные, сезонные) ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие ограждения территории объектов без повреждений	|		|	
2	|	Наличие твердого покрытия свободной от зеленых насаждений территории, подъездных путей, разгрузочных площадок, тротуаров, мест для стоянок транспорта	|		|	
3	|	Наличие исправного оборудования спортивных и игровых площадок	|		|	
4	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды, средств для мытья и сушки рук	|		|	
5	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|		|	
6	|	Наличие в одном помещении ламп одного типа, светильников с плафонами	|		|	
7	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|		|	
8	|	Соблюдение нормы площади игровой комнаты на одного ребенка	|		|	
9	|	Соответствие мебели и оборудования росту и возрасту детей, наличие кроватей с твердым ложем	|		|	
10	|	Наличие исправного оборудования, мебели, мягкого и твердого инвентаря, санитарно-технических приборов, использование по назначению	|		|	
11	|	Отсутствие на поверхности пола, потолке и стенах всех помещений повреждений	|		|	
12	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|		|	
13	|	Наличие и соблюдение графика смены постельных принадлежностей, проведение камерной дезинфекции постельных принадлежностей не реже одного раза в год.Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место	|		|	
14	|	Соответствие результатов лабораторных исследований	|		|	
15	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|		|	
16	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|		|	
17	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|		|	
18	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки и хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|		|	
19	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|		|	
20	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|		|	
21	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|		|	
22	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню	|		|	
23	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур. Исключение повторяемости блюд	|		|	
24	|	Наличие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается	|		|	
25	|	Наличие и хранение суточных проб	|		|	
26	|	Наличие условий на объекте для соблюдения правил личной гигиены	|		|	
27	|	Наличие, хранение и применение специальной одежды, сменной обуви у работников пищеблока и технического персонала	|		|	
28	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|		|	
29	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|		|	
30	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей	|		|	
31	|	Соответствие результатов лабораторных исследований грязи	|		|	
32	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|		|	
33	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|		|	
34	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|		|	
35	|	Наличие и ведениежурнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|		|	
36	|	Наличие и ведение журнала проведения контролируемойхимиопрофилактики	|		|	
37	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|		|	
38	|	Наличиеи ведениебракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|		|	
39	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|		|	
40	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|		|	
41	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|		|	
42	|	Наличиеи ведениежурнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|		|	
43	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 14 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов по оказанию услуг населению, посредством компьютеров (персональные компью теры, планшетные персональные ноутбуки) и видеотерминалы (компьютерные клубы) ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение расстановки персональных компьтеров (далее - ПК), планшетные персональные компьютеры (далее - ПлПК), ноутбуков (соблюдение одного из трех вариантов-периметральная, рядная (2-3 рядные) либо центральная) и мебели	|		|	
2	|	Обеспечение своевременной замены перегоревших ламп. Наличие отдельного помещения для хранения перегоревших, неисправных люминесцентных ламп. Организация вывоза и утилизации отработанных ламп	|		|	
3	|	Соблюдение отделки помещений материалами, допускающими проведение влажной уборки с применением моющих средств	|		|	
4	|	Наличие и исправность мебели и оборудования	|		|	
5	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|		|	
6	|	Соблюдение условий к размещению помещений и эксплуатации ПК, ПлПК, ноутбуков и видеотерминалов (ВТ) в соотвествии с нормируемыми параметрами освещенности, микроклимата	|		|	
7	|	Соблюдение основных размеров рабочего места при работе с компьютерами, соответсвие нормы площади на одно рабочее место пользователей	|		|	
8	|	Наличие защитного заземления в помещениях с ПК и ВТ	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 15 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов образования ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие ограждения без повреждений территории общеобразовательных организаций и объектов с организацией мест проживания обучающихся и воспитанников	|		|	
2	|	Наличие исправного наружного искусственного освещения территории объекта, в том числе в СДУ	|		|	
3	|	Отсутствие на территории объектов зданий, построек и сооружений, функционально не связанных с образовательным процессом	|		|	
4	|	Наличие твердого покрытия въездов, входов, дорожек, доступного для очистки	|		|	
5	|	Наличие в исправном состоянии физкультурных и спортивных площадок, игрового и спортивного оборудования, малых архитектурных форм на площадках, соответствие росту и возрасту обучающихся и воспитанников	|		|	
6	|	Соблюдение наполняемости групп (классов) общеобразовательных и специальных организаций образования	|		|	
7	|	Наличие шкафчиков или вешалок для одежды, скамеек в раздевальных спортивного зала	|		|	
8	|	Наличие заградительных устройств на радиаторах системы отопления, на окнах и осветительных приборах спортивного зала	|		|	
9	|	Отсутствие повреждений на поверхности пола, потолке и стенах, на поверхности оборудования всех помещений (щелей, трещин, деформаций, без признаков поражений грибком)	|		|	
10	|	Наличие и соответствие мебели, оборудования росту и возрасту обучающихся и воспитанников	|		|	
11	|	Результаты лабораторных замеров напряженности электромагнитного, электростатического поля на рабочих местах, уровень концентрации аэроинов и коэффициента униполярности, шума, виброускорения	|		|	
12	|	Наличие исправного вытяжного шкафа в кабинете химии, маркировки и условий для хранения химических реагентов, кислоты и щелочи, используемых для проведения опытов	|		|	
13	|	Наличие на объектах, работающих на привозной воде отдельного помещения с установкой маркированных емкостей для хранения питьевой воды	|		|	
14	|	Обеспечение условий для соблюдения питьевого режима	|		|	
15	|	Наличие раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения, средств для мытья и сушки рук	|		|	
16	|	Наличие в неканализованной местности теплых санитарных узлов и наливных умывальников. Уборка теплых туалетов с использованием дезинфицирующих средств и своевременное очищение выгребных ям	|		|	
17	|	Наличие на световых проемах учебных помещений, игровых и спальнях регулируемых солнцезащитных устройств	|		|	
18	|	Наличие ламп одного типа в одном помещении, плафонов на светильниках	|		|	
19	|	Соблюдение требований к хранению и утилизации неисправных, ртутьсодержащих ламп	|		|	
20	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|		|	
21	|	Наличие на окнах, форточках, фрамугах москитных сеток	|		|	
22	|	Оборудование помещений мебелью согласно их функционального назначения. Наличие складских помещений для хранения запасов белья, новой и старой одежды и обуви, жесткого инвентаря	|		|	
23	|	Наличие и соблюдение графика купания обучающихся и воспитанников на объектах с круглосуточным пребыванием, с одновременной сменой постельного, нательного белья и полотенец	|		|	
24	|	Наличие прачечной или договора с прачечной, маркированных ванн для дезинфекции белья инфекционных больных. Исключение встречных потоков чистого и грязного белья	|		|	
25	|	Наличие и соблюдение графика смены постельных принадлежностей, проведение камерной дезинфекции. Наличие не менее трех комплектов постельного белья на одно спальное место	|		|	
26	|	Наличие индивидуальных предметов личной гигиены, маркировки постельных принадлежностей и постельного белья	|		|	
27	|	Соблюдение интервала между приемами пищи	|		|	
28	|	Наличие и соблюдение маркировки разделочного инвентаря, внутрицехового оборудования и кухонной посуды. Отсутствие трещин на разделочных досках и посуды с трещинами, сколами, отбитыми краями, деформированной, с поврежденной эмалью	|		|	
29	|	Соблюдение требований к обработке и хранению яиц	|		|	
30	|	Наличие и соблюдение условий для мытья, сушки и хранения столовой и кухонной посуды. Соблюдение режима мытья посуды	|		|	
31	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|		|	
32	|	Соблюдение температурно- влажностного режима при хранении пищевой продукции	|		|	
33	|	Соблюдение товарного соседства, условий хранения и сроков годности пищевой продукции	|		|	
34	|	Наличие перспективного меню выпускаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню	|		|	
35	|	Наличие меню-раскладки, картотеки блюд или сборника рецептур. Исключение повторяемости блюд	|		|	
36	|	Отсутствие блюд и продуктов питания, изготовление и реализация которых не допускается (в том числе нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта)	|		|	
37	|	Наличие и хранение суточных проб	|		|	
38	|	Отсутствие у работников пищеблока гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин	|		|	
39	|	Отсутствие сдвоенных уроков в начальной школе	|		|	
40	|	Составление школьного расписания уроков с учетом недельной учебной нагрузке и таблицы ранжирования предметов по трудности, с соблюдением продолжительности перемен между уроками и перерыва между сменами	|		|	
41	|	Наличие медицинского обслуживания на объекте	|		|	
42	|	Оснащение медицинских помещений медицинским оборудованием и инструментарием	|		|	
43	|	Наличие и выполнение комплексного плана оздоровительных мероприятий, направленных на укрепление здоровья детей и подростков	|		|	
44	|	Наличие у медработника разрешения к проведению прививок, обучения правилам техники проведения прививок, приемам неотложной помощи в случае развития неблагоприятных проявлений после иммунизации	|		|	
45	|	Ведение медицинской документации (занесение сведений о вакцине в учетные формы, уничтожение остатков ИЛП)	|		|	
46	|	Наличие и ведение журнала учета инфекционных заболеваний	|		|	
47	|	Наличие и ведение журнала учета контактов с острыми инфекционными заболеваниями	|		|	
48	|	Наличие и ведение карт профилактических прививок	|		|	
49	|	Наличие и ведение журнала учета профилактических прививок	|		|	
50	|	Наличие и ведение журнала движения вакцин, других бактериальных препаратов	|		|	
51	|	Наличие и ведение журнала регистрации проб Манту	|		|	
52	|	Наличие и ведение журнала регистрации детей группы риска подлежащих обследованию по пробе Манту	|		|	
53	|	Наличие и ведение журнала туберкулино-положительных лиц, подлежащих дообследованию у фтизиопедиатра	|		|	
54	|	Наличие и ведение журнала регистрации лиц, обследованных на гельминты	|		|	
55	|	Наличие и ведение журнала осмотра на педикулез, чесотку и дерматомикозы	|		|	
56	|	Наличие и ведение паспорта здоровья ребенка	|		|	
57	|	Наличие списка детей группы риска	|		|	
58	|	Наличие и ведение журнала учета флюорообследования студентов	|		|	
59	|	Наличие и ведение журнала учета флюороположительных лиц	|		|	
60	|	Наличие и ведение контрольной карты диспансерного наблюдения	|		|	
61	|	Наличие акта по результатам проведения профилактических медицинских осмотров обучающихся	|		|	
62	|	Наличие и ведение индивидуальных медицинских карт учащихся (воспитанников)	|		|	
63	|	Наличие и ежедневное ведение журнала результатов осмотра работников пищеблока	|		|	
64	|	Наличие и ведение бракеражного журнала скоропортящейся пищевой продукции и полуфабрикатов	|		|	
65	|	Наличие и ведение журнала органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий (бракеражный)	|		|	
66	|	Наличие и ведение журнала "С-витаминизации"	|		|	
67	|	Наличие и ведение ведомости контроля за выполнением норм продуктов питания за месяц	|		|	
68	|	Наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП)	|		|	
69	|	Размещение унитазов для обучающихся и воспитанников в закрытых кабинах. Соблюдение требований к потребности в санитарных приборах учебных и жилых корпусов объектов	|		|	
70	|	Недопущение при функционировании объектов проведения капитального и текущего видов ремонтных работ, за исключением работ по устранению аварийных ситуаций	|		|	
71	|	Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания обучающихся и воспитанников, медицинского назначения	|		|	
72	|	Наличие моющих, дезинфицирующих средств, разрешенных к применению, согласно документам нормирования. Соблюдение требований к хранению дезинфицирующих растворов	|		|	
73	|	Использование при расстановке компьютеров (ПК, ПлПК, ноутбуки) одного из трех вариантов: периметральная, рядные (2-3-рядная), центральная	|		|	
74	|	Соблюдение основных размеров рабочего места при работе с компьютерами, нормы площади на одно рабочее место пользователей	|		|	
75	|	Наличие защитного заземления в помещениях с ПК и ВТ	|		|	
76	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к организации и проведению санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий при выявлении случаев инфекционного и (или) паразитарного заболевания	|		|	
77	|	Наличие мебели в учебных помещениях установленных с учетом обеспечения естественного бокового левостороннего освещения	|		|	
78	|	Соблюдение требований к кабинетам химии и физики	|		|	
79	|	Соблюдение требований к весу учебного комплекта	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 16 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов общественного питания с производств ом, переработкой и реализацией пищевой продукции ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и обеспечение соблюдения нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию	|		|	
2	|	Соблюдение требований к размещению объекта питания, помещений, условиям приемки (завоза) пищевой продукции	|		|	
3	|	Наличие и соблюдение требований к использованию, применению и хранению моющих, дезинфицирующих, дезинсекционных, дератизационных средств	|		|	
4	|	Соблюдение требований к содержанию, благоустройству территории объекта, наличие исправных закрывающихся емкостей (контейнеров, сборников) для сбора отходов потребления (твердых бытовых и пищевых отходов) на обустроенной площадке, на объекте. Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к накоплению, сбору и временному хранению отходов	|		|	
5	|	Соответствие набора, состава и площадей помещений, соблюдение требований к их устройству, содержанию, исправности, использованию в соответствии с функциональным назначением	|		|	
6	|	Наличие и соблюдение последовательности и поточности технологических процессов	|		|	
7	|	Соответствие внутренней отделки помещений, отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами на потолках, стенах и полах всех помещений	|		|	
8	|	Наличие в производственных помещениях, помещениях для хранения и реализации пищевой продукции светильников, предусматривающих предохранение их от повреждения и попадания стекол на пищевую продукцию, в производственных помещениях, связанных с выделением влаги – светильников во влагозащитном исполнении	|		|	
9	|	Наличие специально отведенного места (помещения), закрытых емкостей для сбора и хранения неисправных, ртутьсодержащих ламп. Наличие документов, подтверждающих их вывоз, прием для утилизации специализированными организациями	|		|	
10	|	Соблюдение требований к установке, использованию, рабочим поверхностям и содержанию оборудования (технологического, холодильного, торгового) и инвентаря, контактирующего с пищевой продукцией	|		|	
11	|	Наличие условий и соблюдение требований к изготовлению и реализации продукции общественного питания:1) нестационарными объектами питания быстрого обслуживания;2) блюд на мангалах, тандырах, жаровнях, котлах на объектах питания, в местах отдыха и на улицах;2) мягкого мороженого;3) блюд нетрадиционной, национальной, иностранной кухни, содержащих непереработанную пищевую продукцию животного происхождения	|		|	
12	|	Наличие и исправность бактерицидных облучателей в цехах для приготовления холодных блюд, мягкого мороженого, кондитерских цехах, цехах и (или) участках порционирования блюд, упаковки и формирования наборов готовых блюд, применение по назначению. Соблюдение инструкции по эксплуатации при их установке (размещении), режима и правил обработки, учета времени работы при эксплуатации бактерицидных облучателей	|		|	
13	|	Наличие маркировки инвентаря (включая разделочный инвентарь), внутрицехового оборудования, емкостей, посуды, внутрицеховой многооборотной упаковки (тара), используемых при производстве, применение по назначению	|		|	
14	|	Наличие условий для мытья, дезинфекции, хранения оборудования, посуды, инвентаря, многооборотной транспортной упаковки (тары), соблюдение требований к их мытью и дезинфекции. Соблюдение требований к мытью и обработке яиц	|		|	
15	|	Соблюдение товарного соседства пищевой продукции при хранении, расфасовке, реализации и транспортировке	|		|	
16	|	Наличие, исправность, использование по назначению контрольно-измерительных средств для измерения температуры, относительной влажности воздуха, в том числе термометров на линии раздачи, расфасовки (упаковки)	|		|	
17	|	Соблюдение сроков годности, условий хранения пищевой продукции (температура, относительная влажность воздуха). Соблюдение условий транспортировки (доставки) продукции	|		|	
18	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|		|	
19	|	Отсутствие продукции, в том числе несоответствующей документам нормирования, с неустановленными или истекшими сроками годности	|		|	
20	|	Исключение использование ртутных контрольно-измерительных приборов в производственных помещениях	|		|	
21	|	Исключение упаковывания под вакуумом для продукции общественного питания, за исключением продукции предусмотренной документами нормирования	|		|	
22	|	Наличие и ведение журнала по проведению органолептической оценки качества блюд и кулинарных изделий на объектах общественного питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов	|		|	
23	|	Наличие при отпуске, реализации продукции общественного питания:1) на каждой упаковочной единице маркировочного ярлыка с указанием соответствующей информации о продукции (наименования пищевой продукции, наименования и адреса производства объекта питания, времени (час) и даты изготовления пищевой продукции, времени окончания раздачи, срока годности и условий хранения, ФИО ответственного лица): для реализации вне объектов питания без оказания услуг общественного питания и при кейтеринговом обслуживании;2) информации для потребителя о реализуемой продукции общественного питания (в меню, на ценниках, этикетках, информационных листках) с указанием в составе основных рецептурных компонентов о наличии пищевых добавок, компонентов, обладающих аллергенными свойствами	|		|	
24	|	Соблюдение условий производства (тепловая и (или) иная обработка, если требуется по технологии - повторная, двойная тепловая обработка, размораживание, охлаждение), расфасовки (порционирования, упаковывания), реализации (раздачи) продукции, условий доставки готовой продукции, а также при проведении кейтерингового обслуживания. Соблюдение параметров контроля (время, температура) при производстве, расфасовке (порционировании, упаковывании), реализации (раздачи), транспортировке (доставке) продукции	|		|	
25	|	Наличие перспективного меню, меню-раскладки изготавливаемой продукции, соответствие фактического рациона питания с перспективным меню на объектах питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов, за исключением строительных площадок. Исключение повторяемости блюд	|		|	
26	|	Наличие суточных проб, соблюдение требований к их отбору и хранению на объектах питания, обслуживающих и изготавливающих для организованных коллективов, оказывающих кейтеринговые услуги, участвующих в организации питания в период проведения массовых общественных мероприятий	|		|	
27	|	Наличие и соблюдение витаминизации витамином "С" готовых блюд	|		|	
28	|	Наличие (для посетителей, персонала) и исправность оборудованных санитарных узлов (туалетов), раковин (умывальников) для мытья рук с подводкой горячей и холодной воды, оснащенных смесителями, устройствами и средствами для мытья, дезинфекции (обработки) антисептическими средствами (при необходимости, по показаниям, на период введения ограничительных мероприятий), вытирания и (или) сушки рук, емкостями для сбора мусора, конструкцией, исключающей повторное загрязнение рук	|		|	
29	|	Проведение осмотра и учет у работников наличия гнойничковых заболеваний кожи рук и открытых поверхностей тела (в том числе с нагноившимися порезами, ожогами, ссадинами), признаков инфекционных заболеваний, заболеваний верхних дыхательных путей	|		|	
30	|	Соответствие лабораторных показателей уровней освещенности документам нормирования	|		|	
31	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения, реализации и транспортирования пищевой продукции);3) наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения) при выявлении опасной продукции	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 17 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 _______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов по производству пищевой продукции ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения ________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и обеспечение соблюдения нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию, в том числе по подтверждению установленных изготовителем сроков годности и условий хранения пищевой продукции	|		|	
2	|	Соблюдение требований к размещению объекта, зданий, сооружений, производственных помещений и устройств объектов, функциональному зонированию территории объекта. Наличие раздельных въездов и выезда для транспорта, за исключением объектов малой мощности. Наличие оборудованных дезинфекционных барьеров при въезде (выезде) на производственную территорию (с территории) мясо-, птицеперерабатывающих объектов, имеющих в своем составе объекты по убою продуктивных животных и птицы, использование по назначению	|		|	
3	|	Соблюдение требований к набору, составу, площадям помещений, к их устройству, оборудованию, содержанию, ремонту, исправности, использованию в соответствии с функциональным назначением.Соблюдение последовательности и поточности технологических процессов производства пищевой продукции, исключающей встречные или перекрестные потоки продовольственного (пищевого) сырья и пищевой продукции, загрязненного и чистого инвентаря	|		|	
4	|	Наличие оборудованных бытовых помещений по типу санитарного пропускника, в составе которых гардеробные, санитарные узлы (туалеты), душевые, комната личной гигиены женщин, помещение (место) для приема пищи (буфет, столовая или пункт питания для приема пищи), исправность, соответствие по оборудованию, содержанию	|		|	
5	|	Наличие накопительных резервуаров для хранения воды (в случае если предусмотрено процессом производства)	|		|	
6	|	Наличие различительной маркировки для систем питьевой и технической воды (при использовании на объектах непитьевой воды для технических целей)	|		|	
7	|	Наличие в производственных помещениях смывных кранов для уборки, сливных трапов и сеток для сбора смывных вод	|		|	
8	|	Наличие условий и соблюдение требований к подготовке сырья к производству, предотвращению загрязнения и порчи пищевой продукции	|		|	
9	|	Соответствие внутренней отделки помещений, отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами и конденсата на оборудовании, потолках, стенах и полах помещений	|		|	
10	|	Наличие и исправность бактерицидных облучателей (если предусмотрено процессом производства), применение по назначению. Соблюдение инструкции по эксплуатации при их установке (размещении), режима и правил обработки, учета времени работы при эксплуатации бактерицидных облучателей	|		|	
11	|	Наличие входного контроля сырья, готовой продукции	|		|	
12	|	Недопущение розлива алкогольной продукции:1) в жестяную упаковку (кроме пива, пивного напитка и слабоградусного ликероводочного изделия с крепостью менее двенадцати процентов) и полимерную (пластиковую) упаковку (за исключением розлива пива и пивного напитка);2) в комбинированную полимерную упаковку, в том числе в картонную упаковку с полиэтиленовым покрытием и в фольгированный полиэтиленовый пакет, помещенный в картонную коробку	|		|	
13	|	Наличие раковин (умывальников) для мытья рук персонала с подводом горячей и холодной воды, оснащенные смесителями, конструкцией, исключающей повторное загрязнение рук после мытья, устройствами и средствами для мытья и обеззараживания рук (в зависимости от технологии производства, по эпидемиологическим показаниям, на период введения ограничительных мероприятий), вытирания и (или) сушки рук в каждом производственном помещении, санузле, бытовом помещении	|		|	
14	|	Наличие специально отведенного места (помещения), закрытых емкостей для сбора и хранения неисправных, ртутьсодержащих ламп. Отсутствие вышедших из строя газоразрядных ламп и измерительных приборов с ртутным наполнителем. Наличие документов, подтверждающих их вывоз, прием для утилизации специализированными организациями	|		|	
15	|	Наличие термограммы цикла пастеризации молочной продукции и стерилизации рыбной продукции в течении одного года	|		|	
16	|	Соблюдение требований к подготовке, обработке, разбиванию яиц, получению яичной массы и пастеризации, сушке, переработке, замораживанию яичной массы, яичного меланжа (при применении в процессе производства)	|		|	
17	|	Соблюдение требований к санитарной обработке технологического оборудования, трубопроводов, мебели, посуды, инвентаря, упаковки (тары), транспортных средств, контейнеров и емкостей, используемых в процессе производства	|		|	
18	|	Указание даты посола каждой партии готовых полуфабрикатов из мясной продукции	|		|	
19	|	Наличие, исправность, использование по назначению контрольно-измерительных приборов для измерения температуры, относительной влажности воздуха (оборудования, аппаратов и инвентаря, требующие контроля параметров технологического процесса производства пищевой продукции, в складских помещениях и холодильных камерах)	|		|	
20	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к условиям производства:1) температурных режимов, продолжительности технологических процессов и особых условий производства, хранения, реализации, транспортировки, соблюдение сроков годности пищевой продукции;2) специализированной пищевой продукции для детского питания (для детей первого года жизни, детей от 0 до 3 лет, от 1 года до 3 лет, дошкольного и школьного возраста): наличие и ведение производства в специализированных производственных объектах, или в специализированных цехах, или на специализированных технологических линиях, или на технологическом оборудовании по производству пищевой продукции общего назначения в начале смены или в отдельную смену после его мойки и дезинфекции (в зависимости от назначения продукции для определенного возраста детей);3) обогащенной (фортифицированной) продукции;4) консервов	|		|	
21	|	Наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения) при выявлении опасной продукции	|		|	
22	|	Проведение осмотра и учет у работников наличия гнойничковых заболеваний кожи, нагноившихся порезов, ожогов, ссадин, а также с симптомами острых респираторных заболеваний, заболеваниями при подозрении на инфекционное заболевание	|		|	
23	|	Наличие, укомплектованность, использование чистых санитарной специальной одежды, СИЗ, соблюдение условий их хранения и применения по назначению. Соблюдение организации и проведения стирки и дезинфекции специальной одежды	|		|	
24	|	Наличие пломбировки на оборудовании, используемые в ходе технологического процесса и маркировки	|		|	
25	|	Соблюдение персоналом личной и производственной гигиены	|		|	
26	|	Отсутствие пищевой продукции, не допускающейся к выпуску в обращение, к производству, применению (в том числе несоответствующей требованиям технических регламентов, с неустановленными или истекшими сроками годности, нефортифицированной пшеничной муки высшего или первого сорта, нейодированной соли, за исключением продукции, включенной в Перечень отдельных видов пищевой продукции, в производстве которой используется нейодированная соль)	|		|	
27	|	Соблюдение требований к обогащению (фортификации) пищевой продукции, соответствие методов обогащения (фортификации) пищевых продуктов и используемых в процессе обогащения (фортификации) материалов и изделий требованиям нормативных документов по стандартизации и (или) утвержденной технической документации изготовителя на производимую продукцию	|		|	
28	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения и транспортирования пищевой продукции)	|		|	
29	|	Наличие специализированного транспортного средства и транспортного оборудования, предназначенного для перевозки пищевой продукции оснащенной оборудованием, поддерживающим необходимую температуру перевозки и контрольными средствами измерения соответствующих параметров температурного режима и уровня влажности. Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации, условиям перевозки	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 18 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов оптовой и розничной торговли ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________  Адрес места нахождения _________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие урн для мусора при входе в здание объектов и на рынках вдоль линии торговых рядов, их своевременная очистка	|		|	
2	|	Оснащение складскими помещениями для хранения и подготовки продукции (товаров) к реализации, помещениями для хранения упаковки и вспомогательных материалов, оборудованные полками, стеллажами, подтоварниками и контейнерами, изготовленных из материалов, обеспечивающих их чистку, мойку и дезинфекцию	|		|	
3	|	Оснащение торговым и холодильным оборудованием в соответствии с видом, типом, специализацией, ассортиментом продукции (товаров) и мощностью объекта	|		|	
4	|	Наличие холодильного оборудования для раздельного хранения для раздельного хранения сырья, готовой пищевой продукции. Отсутствие в холодильном оборудовании на потолках, стенах, полах, дверях, упаковках с пищевой продукцией снега и льда (наледи), плесени	|		|	
5	|	Соблюдение сроков годности продукции (товаров), установленных ее изготовителем, в том числе специализированной пищевой продукции в соответствии с документами нормирования, документами по стандартизации и (или) технической документацией изготовителя	|		|	
6	|	Соблюдение условий хранения и транспортировки продукции (товаров), установленных ее изготовителем, в том числе специализированной пищевой продукции в соответствии с документами нормирования, документами по стандартизации и (или) технической документацией изготовителя	|		|	
7	|	Наличие специально выделенных и оборудованных мест для хранения и реализации специализированной пищевой продукции с указанием информации для потребителя	|		|	
8	|	Наличие и исправность контрольно-измерительных приборов для измерения температуры, относительной влажности воздуха в складских помещениях, торговых залах, хранилищах пищевой продукции, в торговом, холодильном оборудовании, холодильных камерах, в том числе при хранении и реализации специализированной пищевой продукции	|		|	
9	|	Наличие и соответствие маркировки продукции при приеме, расфасовке, этикетировании, хранении, транспортировке и реализации, в том числе специализированной пищевой продукции	|		|	
10	|	Соблюдение товарного соседства пищевой продукции	|		|	
11	|	Наличие и использование по назначению маркированного торгового инвентаря при расфасовке и отпуске пищевой продукции	|		|	
12	|	Соблюдение требований к очистке, мойке и дезинфекции торгового и холодильного оборудования, торговых автоматов, торгового инвентаря	|		|	
13	|	Отсутствие на объекте торговли пищевой продукции, которая:1) не соответствует документам нормирования в области безопасности пищевой продукции;2) имеет явные признаки недоброкачественности, отличные от признаков, указанных в документах по стандартизации и (или) технической документации изготовителя такой пищевой продукции;3) не имеет товаросопроводительных документов, содержащих сведения, обеспечивающих прослеживаемость, документов об оценке (подтверждению) соответствия, подтверждающих ее безопасность;4) не соответствует предоставленной изготовителем информации, указанной в маркировке;5) не имеет установленных сроков годности или с истекшими сроками годности;6) не имеет маркировки, содержащей сведения, предусмотренные документами нормирования в области безопасности пищевой продукции;7) в упаковке, не предназначенной для контакта с пищевой продукцией;8) отсутствие на маркировке условий хранения, или условия хранения которой не соответствуют указанным в маркировке и (или) товаросопроводительных документов, температурно-влажностным режимам ее хранения;9) является пищевой продукцией непромышленного (домашнего) изготовления, подвергшейся тепловой и (или) иной обработке;10) является продукцией, в отношении которой одним из государств – членов Евразийского экономического союза введены временные санитарные меры	|		|	
14	|	Соблюдение требований к изготовлению и условиям реализации мягкого мороженного в автоматах, использованию сырья в соответствии с технической документацией изготовителя (технологической инструкцией, рецептурой	|		|	
15	|	Соблюдение требований к производству (изготовлению), хранению и транспортировке и реализации полуфабрикатов быстрого приготовления в торговых автоматах в соответствии с условиями перевозки (транспортирования) и (или) хранения пищевой продукции, согласно документов нормирования. Хранение, изготовление и реализация пищевой продукции посредством автомата осуществляется в соответствии с технической документацией (технологической инструкцией, рецептурой) изготовителя такой продукции. Использование в торговых автоматах соответствующих контрольных приборов, одноразовой посуды	|		|	
16	|	Соблюдение требований к объектам мелкорозничной торговли	|		|	
17	|	Наличие маркировочного ярлыка (этикетки) упаковки продукции с указанием даты изготовления, срока годности, условий хранения и вида продукции и сохранение его до окончания сроков годности, до полной ее реализации	|		|	
18	|	Наличие, соответствие набора и оборудования санитарно-бытовых помещений (в том числе гардеробные, комната персонала, пункт питания (помещение) для приема пищи, обогреваемое помещение для обслуживающего персонала) в зависимости от вида, типа, категории, специализации и численности персонала объекта	|		|	
19	|	Наличие, достаточность и исправность санитарных узлов (туалетов), раковин (умывальниками) для мытья рук с подводкой горячей и холодной воды, оснащенных смесителями, устройствами и средствами для мытья и сушки рук	|		|	
20	|	Соблюдение запрета приема пищи непосредственно на рабочем месте, в производственных помещениях и местах (помещениях), не отведенных для этих целей	|		|	
21	|	Соблюдение требований к организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие программы производственного контроля (или внедрение системы ХАССП);2) наличие, ведение и хранение документов, подтверждающих осуществление производственного контроля, включая учетную документацию на бумажных и (или) электронных носителях информации (в том числе по контролю за температурно-влажностным режимом хранения и транспортирования пищевой продукции)	|		|	
22	|	Наличие документов, подтверждающих отзыв, утилизацию или уничтожение продукции, подлежащей отзыву, утилизации или уничтожению (в том числе акт уничтожения)	|		|	
23	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации транспортных средств и транспортного оборудования, использованию предназначенного для перевозки пищевой продукции, требований к условиям перевозки грузов, продукции (товаров)	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 19 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении организации и транспортных средств (железнодорожные, водные, воздушные) осуществляющие перевозку пассажиров; организации и транспорт ные средства (железнодорожные, автомобильные, водные и воздушные) осуществляю щие транспортировку источников ионизирующего излучения, опасных химических и токсических грузов _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и исправность санитарно-технического, бытового оборудования и уборочного инветаря	|		|	
2	|	Наличие актов выполненных работ, подтверждающих проведение промывки и дезинфекции системы водоснабжения, водоотведения при ремонтах, по эпидемиологическим показаниям	|		|	
3	|	Соответствие требованиям норм запыленности подаваемого воздуха, содержания двуокиси углерода и замены вентиляционных фильтров	|		|	
4	|	Обеспеченность постельными принадлежностями (матрац и подушка с чехлами, одеяло по сезону (простыня, пододеяльник, наволочка закрытого типа и полотенце), соблюдение кратности камерной и дезинфекционной обработки, химической чистки	|		|	
5	|	Наличие мест для раздельного хранения чистого и использованного постельного белья	|		|	
6	|	Наличие противоэпидемической укладки, универсального профилактического комплекта, медицинской носилки на случай обнаружения больного или подозрительного на заражения особо опасными и карантинными заболеваниями	|		|	
7	|	Наличие на транспортной таре знака опасности (маркировки). Соблюдение требований, предъявляемых к конструкции, свойствам изготовления, очистке, обезвреживанию, обеззараживанию	|		|	
8	|	Наличие аварийной карточки, сертификата соответствия, удостоверяющий безопасность перевозки	|		|	
9	|	Обеспеченность специальными контейнерами (емкостями, цистернами, металлической посудой (баки, биксы) тарами, упаковками для перевозки опасных грузов	|		|	
10	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедший предварительный обязательный медицинский осмотр и признанным пригодным к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
11	|	Соблюдение требований по проведению обязательных предсменных (предрейсовых) и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
12	|	Обеспеченность съемным инвентарем, средствами гигиены, укомплектованными медицинскими аптечками, промаркированным комплектом уборочного инвентаря, наличие в доступном месте вывешенного графика проведения уборки помещений вагона в пути следования	|		|	
13	|	Соблюдение требований к отделке помещений и поверхностей. Соблюдение кратности проведения уборки в (помещениях и туалете) в пути следования	|		|	
14	|	Обеспеченность дезинфицирующими, моющими и антисептическими средствами на рабочих местах, средствами личной гигиены (жидкое мыло, антисептики, туалетная бумага)	|		|	
15	|	Наличие утвержденной программы и учетно-отчетных документов по организации и проведению производственного контроля	|		|	
16	|	Наличие и ведение контроля и учета индивидуальных доз облучения членов экипажей воздушных судов документам нормирования	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 20 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан

в отношении объектов по обслуживанию т ранспортных средств (воздушных, железнодорожных,  водных, автомобильных) и пассажиров ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и соответствие составов помещений железнодорожных вокзалов, пассажирских зданий, автовокзалов, автостанций, аэровокзалов, морских и речных вокзалов, пассажирских павильонов	|		|	
2	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедший предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
3	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
4	|	Наличие плотно закрывающиейся емкости, для транспортировки и хранения, использованных ртутьсодержащих приборов и оборудования	|		|	
5	|	Наличие в производственном помещении и рабочих местах аптечек первой медицинской помощи, укомплектованной с набором медикаментов и перевязочных средств	|		|	
6	|	Наличие санитарно-бытовых помещений, помещений для отдыха и обогрева, помещений для сушки специальной одежды и обуви, исправность санитарно-технического оборудования, душевых и санитарных узлов, комнаты для личной гигиены женщин	|		|	
7	|	Наличие отдельных помещений для приема, хранения и выдачи постельных принадлежностей, съемного мягкого инвентаря, оборудованные стеллажами или шкафами и соблюдение поточности технологического процесса	|		|	
8	|	Наличие специально отведенных и оборудованных мест, предназначенных для погрузки и выгрузки опасных грузов (взрывчатых материалов, сжатых, сжиженных и растворенных под давлением газов, самовозгорающихся веществ, легковоспламеняющихся жидкостей и твердых веществ, окисляющихся веществ, едких и коррозионных веществ, ядовитых веществ, радиоактивных материалов) и использование по назначению	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 21 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении радиационно-опасных объектов ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие нового санитарно-эпидемиологического заключения при изменении условий обращении с источниками ионизирующего излучения (далее – ИИИ) на рабочем месте (вида и характеристик ИИИ или вида и характера работы) и организации временного хранилища ИИИ	|		|	
2	|	Соответствие размещения объекта, осуществляющего работы с ИИИ	|		|	
3	|	Осуществление работы с ИИИ только в помещениях и территориях, указанных в санитарно-эпидемиологическом заключении	|		|	
4	|	Наличие на дверях каждого помещения указателей о его назначении, классе проводимых работ с открытыми источниками излучений, знак радиационной опасности;	|		|	
5	|	Наличие знака радиационной опасности на оборудовании, контейнерах, упаковке, аппаратах, передвижных установках, транспортных средствах, содержащих источники излучения	|		|	
6	|	Строительство, реконструкция и капитальный ремонт объектов осуществляется по проектной документации, прошедшей санитарно-эпидемиологическую экспертизу	|		|	
7	|	Наличие и соответствие документов, регламентирующих порядок обращения с ИИИ и соблюдение радиационной безопасности:1) утвержденного плана мероприятий по защите работников (персонала) и населения от радиационной аварии и ее последствий (для радиационных объектов I, II категории и ядерных установок);2) наличие и соответствие утвержденного перечня лиц, относящихся к персоналу группы "А" и "Б", прохождение их обучения и инструктажа (протокол, журнал);3) наличие приказа руководителя о назначении, ответственного за обеспечение радиационной безопасности, учета и хранения ИИИ, за организацию сбора, хранения и сдачу радиоактивных отходов, радиационный контроль;4) наличие и ведение радиационно-гигиенического паспорта радиационного объекта, своевременное предоставление в установленные сроки в территориальные подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения;5) создание комиссии по проверке знаний персонала в области обеспечения радиационной безопасности;6) наличие и ведение учета и регистрации индивидуальных доз персонала и пациентов;7) наличие расчета радиационной защиты с учетом особенностей и условий выполняемых работ с ИИИ;8) наличие и выполнение утвержденной программы производственного контроля с учетом особенностей и условий выполняемых работ с ИИИ	|		|	
8	|	Наличие средств для оповещения населения и персонала при радиационной аварии	|		|	
9	|	Наличие и соответствие контрольных уровней радиационных факторов на объекте и санитарно-защитной зоне	|		|	
10	|	Соблюдение требований к санитарно-защитной зоне (далее – СЗЗ) и зоны наблюдения (далее – ЗН) в зависимости от категории, класса работ:1) отсутствие размещения неразрешенных объектов на территории СЗЗ;2) проведение благоустройства и озеленения на территории СЗЗ;3) обеспечение защитных мероприятий в зоне наблюдения на случай аварийного выброса радиоактивных веществ;4) установление (предварительной, окончательной) СЗЗ, ЗН и категории потенциальной радиационной опасности	|		|	
11	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию объекта, санитарно-техническому состоянию помещений и технологического оборудования:1) соответствие классов работ с ИИИ назначению помещений;2) соответствие внутренней отделки помещений;3) наличие и соответствие технологического и вспомогательного оборудования помещений классам работ с ИИИ;4) наличие и соответствие санитарно-технического оборудования;5) наличие и соответствие санитарных пропускников и санитарных шлюзов	|		|	
12	|	Соблюдение требований к получению, учету, хранению, использованию и списанию ИИИ:1) наличие паспортов (сертификатов) и сопроводительных документов на ИИИ;2) наличие и ведение приходно-расходного журнала;3) наличие актов приема-передачи ИИИ;4) наличие требований на выдачу радионуклидных ИИИ, акты о расходовании и списании радионуклидных ИИИ;5) проведение инвентаризации ИИИ с оформлением акта инвентаризации;6) наличие и соответствие отдельных помещений или специально выделенных мест для временного хранения ИИИ;7) наличие и соответствие специальных средств для транспортировки (перемещение) и хранение ИИИ;8) соответствие условий хранения ИИИ	|		|	
13	|	Соблюдение требований к сбору, временному (долговременному) хранению, транспортировке и захоронению радиоактивных отходов (далее – РАО):1) наличие утвержденной схемы обращения с РАО;2) наличие и соответствие специальных сборников-контейнеров и емкостей для сбора твердых и жидких РАО;3) наличие и соответствие отдельных помещений и (или) специально выделенных мест для временного (долговременного) хранения (захоронения) РАО;4) соблюдение порядка с учетом способов их последующего хранения и (или) захоронения, агрегатного состояния, периода полураспада радионуклидов и вида излучений (альфа-, бета-, гамма-, нейтронное излучение), физических, химических и биологических характеристик РАО;5) наличие и соответствие специальных средств для транспортировки (перемещение) РАО;6) наличие и ведение журнала учета РАО	|		|	
14	|	Своевременное (в течение 15 календарных дней) информирование территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения по получению, передаче, временного хранения и вывозе ИИИ	|		|	
15	|	Соответствие транспортных средств для транспортировки ИИИ (РАО)	|		|	
16	|	Соблюдение выполнения операции с ИИИ, предусмотренные в инструкции по эксплуатации (руководства, паспортом изготовителя оборудования)	|		|	
17	|	Информирование территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения, о случаях превышения пределов доз и контрольных уровней персонала объекта с анализом причин и оценкой эффективности мероприятий по обеспечению радиационной безопасности	|		|	
18	|	Информирование (немедленно) территориального подразделения государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения при радиационной аварии на объекте	|		|	
19	|	Наличие и соответствие решения о выводе из эксплуатации объекта и (или) ИИИ первой, второй, третьей категорий по степени радиационной опасности	|		|	
20	|	Наличие и соответствие проекта вывода из эксплуатации объекта и (или) ИИИ первой, второй, третьей категорий по степени радиационной опасности, за исключением объекта, использующего устройств, генерирующих ионизирующее излучение	|		|	
21	|	Соблюдение мероприятий по обеспечению безопасности при остановке, консервации, демонтаже, перепрофилировании, ликвидации или захоронении, а также при проведении ремонтных работ при выводе объекта и (или) ИИИ из эксплуатации	|		|	
22	|	Определение ожидаемых индивидуальных и коллективных доз облучения персонала и населения до вывода объекта из эксплуатации	|		|	
23	|	Приведение в состояние, исключающеее возможность их использования в качестве ИИИ, после вывода из эксплуатации радиационных устройств (радионуклидных источников) и устройств, генерирующих ионизирующее излучение	|		|	
24	|	Наличие знаков радиационной опасности в местах, указателей класса проводимых работ, документации заводов-изготовителей с актами о технической исправности на защитное технологическое оборудование, на средства для хранения и транспортировки ИИИ, на средства индивидуальной и коллективной радиационной защиты	|		|	
25	|	Соблюдение требований по радиационной безопасности персонала:1) выполнение требования по обеспечению радиационной безопасности, установленные нормативными правовыми актами, инструкциями по радиационной безопасности и должностными инструкциями;2) наличие документа подтверждающих специальную подготовку персонала и оценку знаний по вопросам радиационной безопасности;3) использование средств индивидуального дозиметрического контроля и передвижных (индивидуальных) средства радиационной защиты;4) соблюдение мер по защите персонала и населения от радиационной аварии и ее последствий;5) информирование об обнаруженных неисправностях или авариях в работе установок, приборов и аппаратов, являющихся ИИИ, руководителя цеха, участка, лаборатории и соответствующих должностных лиц;6) обеспечение радиационной защиты пациентов при медицинском облучении, ведение учета дозовых нагрузок на пациента при рентгенологических исследованиях;7) ведение карточки учета индивидуальных доз облучения лиц, работающих с источниками излучения на весь персонал, находящийся под индивидуальными дозиметрическими контролем	|		|	
26	|	Соблюдение требований к комплектности, качеству и смене специальной одежды, СИЗ персонала. Организация контроля радиоактивного загрязнения специальной одежды, специальной обуви, СИЗ (наличие оборудования для контроля, ведение журнала ответственным лицом)	|		|	
27	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи и запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|		|	
28	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
29	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 22 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов общественного питания на транспорте (железнодорожном, воздушном, водном и автомобильном), объекты бортового питания ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контрля и надзора __________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и исправность инсинераторов (котлы-инсинераторы) или документов о передаче отходов для утилизации на внесудовые водоохранные приемные пункты	|		|	
2	|	Отсутствие дефектов и признаков поражения плесневыми грибами на потолках, стенах и полах всех помещений	|		|	
3	|	Исправность технологического, производственного оборудования и санитарно- технических приборов	|		|	
4	|	Соблюдение товарного соседства при хранении, перевозке, расфасовке, реализации сырой и готовой пищевой продукции	|		|	
5	|	Соблюдение последовательности и поточности технологических процессов (расстановка оборудования, расположение производственных помещений)	|		|	
6	|	Наличие в складских помещениях, холодильных камерах стеллажей, подтоварников, поддонов для хранения пищевой продукции	|		|	
7	|	Наличие маркировки внутрицехового оборудования, инвентаря, (включая разделочный инвентарь), посуды, внутрицеховой многооборотной упаковки (тара), емкостей, соблюдение правил хранения и использования по назначению	|		|	
8	|	Наличие маркировки при отпуске готовой продукции, с указанием времени и даты выработки, срока годности, условий хранения и документов, обеспечивающих прослеживаемость продукции	|		|	
9	|	Наличие товаросопроводительной документации скоропортящейся пищевой продукции с указанием времени и даты изготовления, условий хранения (температура, относительная влажность воздуха) и срока годности продукции	|		|	
10	|	Отсутствие продольственного сырья, пищевой продукции, готовых блюд, не допускаемых к реализации документами нормирования	|		|	
11	|	Наличие и исправность бактерицидных ламп в цехах для приготовления холодных блюд и кондитерских изделий	|		|	
12	|	Наличие средств для мытья рук, разовых полотенец или электрополотенец	|		|	
13	|	Организация централизованной стирки и дезинфекции специальной одежды	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 23 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов производства, хранения и реал изации парфюмерно-косметической продукции и средств гигиены ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ ______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения ________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие, исправность раздельных водопроводов для технической и питьевой воды с окрашиванием в отличительные цвета и не имеющих соединений между собой	|		|	
2	|	Наличие, исправность системы освещения с возможностью локализации всех осколков и предотвращения их попадания в продукцию	|		|	
3	|	Соответствие внутренней отделки помещений (материалы, легко подвергающиеся влажной уборке и обработке дезинфицирующими средствами)	|		|	
4	|	Соблюдение поточности технологического процесса, наличие доступа к оборудованию для обслуживания, мытья, дезинфекции и ремонта	|		|	
5	|	Наличие, исправность технологического оборудования из материалов, стойких к воздействию химических веществ, температурным воздействиям	|		|	
6	|	Наличие, исправность ультрафиолетовых облучателей в производственных помещениях	|		|	
7	|	Наличие, исправность дозирующей аппаратуры для жидких вредных и (или) сильнопахнущих веществ оснащенной устройствами, предупреждающими ее переполнение	|		|	
8	|	Соблюдение загрузки и выгрузки сыпучих веществ и жидкого сырья, способами исключающими выделение вредных веществ в окружающую среду	|		|	
9	|	Соблюдение условий хранения исходных продуктов, полупродуктов, выделяющих в воздух помещений вредные и (или) сильнопахнущие вещества (наличие специальных укрытий с вытяжной вентиляцией)	|		|	
10	|	Наличие стеллажей, и (или) поддонов для хранения готовой продукции	|		|	
11	|	Хранение продукции, сырья, материалов, реактивов в помещениях, изолированных от основного производства. Наличие на складе отдельного помещения (зоны) для хранения токсичных и легковоспламеняющихся веществ	|		|	
12	|	Наличие утвержденной технической документации, в соответствии с которой осуществляется изготовление, хранение, транспортирование парфюмерно-косметической продукции (технические условия, стандарты, технические инструкции, рецептуры, спецификации и другие)	|		|	
13	|	Недопущение использования сырья для производства продукции и реализации готовой продукции с истекшим сроком годности, использования запрещенных веществ при производстве продукции	|		|	
14	|	Наличие маркировки на забракованной партии сырья, материалов и реактивов, обеспечение отдельного хранения забракованных партий	|		|	
15	|	Отсутствие дефектов потребительской тары готовой продукции, нарушений условий хранения и реализации парфюмерно-косметической продукции	|		|	
16	|	Размещение столовой или буфета для работающих в составе бытовых помещений или в отдельно стоящих зданиях, обеспеченность вешалками для специальной одежды, раковиной с подводкой горячей и холодной воды, оснащенные мылом и электрополотенцами	|		|	
17	|	Наличие гардеробных бытовых помещений. Оснащенность и соблюдение условий для раздельного хранения личной и специальной одежды (раздельные шкафы для хранения специальной и личной одежды, вешалки или открытые шкафы, подставки для обуви)	|		|	
18	|	Наличие медицинского пункта (для производств со списочным составом от 50 до 300 человек), фельдшерского или врачебного здравпунктов (со списочным составом свыше 300 человек)	|		|	
19	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
20	|	Проведение уборки помещений с использованием водных растворов моющих средств. Недопущение использования сжатого воздуха, органических растворителей при проведении уборки	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 24 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов временного проживания людей ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Отсутствие жилых помещений в подвальных и цокольных этажах	|		|	
2	|	Соблюдение площади жилых комнат на одного человека	|		|	
3	|	Наличие в туалетах гостиниц электрополотенец или индивидуальных салфеток для вытирания рук, моющих средств, держателей для туалетной бумаги, ерша для унитаза в емкости, корзины для мусора	|		|	
4	|	Наличие моющих, дезинфицирующих средств и растворов, соблюдение условий их хранения	|		|	
5	|	Наличие комнаты (места) отдыха и приема пищи для работников, душевой и туалета	|		|	
6	|	Наличие и своевременная смена постельного белья и полотенец	|		|	
7	|	Соблюдение требований к оборудованию здания специальными средствами и приспособлениями для передвижения лиц с инвалидностью и маломобильных групп населения	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 25 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов социально-бытовой инфраструктуры (культурно-зрелищные объекты, жилые и административные здания, организации по экс плуатации жилых и общественных зданий, офисов, организации, управляющие до мами, кооперативы собственников помещений) ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие благоустройства, твердого покрытия и чистоты проездов, пешеходных дорожек, прилегающей территории	|		|	
2	|	Содержание подвальных помещений зданий в чистоте, своевременное устранение протечек, аварий и засоров коммуникаций, проведение профилактических дезинфекционных мероприятий на канализационных сетях	|		|	
3	|	Недопущение размещения жилых помещений в цокольном и (или) подвальном этажах и на последних технических этажах жилых зданий, находящихся под кровлей (крышей) зданий, использования жилых помещений не по назначению.Соблюдение требований при размещении в жилых зданиях организаций оздоровительного и досугового назначения, учреждения здравоохранения и социального обеспечения, объектов общественного питания, розничной торговли и бытового обслуживания, организаций дошкольного воспитания и образования, учреждений управления, информации и связи	|		|	
4	|	Использование моющих и дезинфицирующих средств, разрешенных к применению на территории Республики Казахстан и государств-участников Евразийского экономического союза, в соответствии с технологической инструкцией, инструкцией по применению изготовителя	|		|	
5	|	Соблюдение требований при проектировании игровых площадок для детей документами нормирования	|		|	
6	|	Своевременное проведение ремонта помещений административных зданий и общежитий. Использование строительных материалов, имеющих документы, подтверждающие их качество и безопасность для отделки помещений административных и жилых зданий	|		|	
7	|	Своевременная стирка, дезинфекция и замена постельных принадлежностей, матрацев, мягкого инвентаря. Соблюдение условий их хранения	|		|	
8	|	Своевременная стирка, дезинфекция и замена постельных принадлежностей, матрацев, мягкого инвентаря. Соблюдение условий их хранения	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 26 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 _______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении канализационных очистных сооружений и сети (в том числе ливневой канализации) _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение условий выпуска и сброса вод, сточных вод	|		|	
2	|	Проведение технологических, санитарно-технических, организационно-хозяйственных мероприятий, обеспечивающих бесперебойную работу очистных сооружений и соответствие показателей безопасности водных объектов документам нормирования	|		|	
3	|	Соблюдение требований к организации хозяйственной и иной деятельности в пределах водоохранной зоны, полосы водоема, не приводящей к загрязнению воды водоема и прибрежных территорий	|		|	
4	|	Соблюдение требований по устройству площадки для сбора и хранения твердых и жидких отходов, производственных отходов в соответствии с классом опасности, графика вывоза отходов	|		|	
5	|	Наличие плана по ликвидации аварий на объектах и сооружениях, подверженных авариям (нефте- и продуктопроводы, нефте- и продуктохранилища, накопители сточных вод, канализационные коллекторы и очистные сооружения, суда и другие плавучие средства, нефтяные скважины, буровые платформы, пункты заправки плавучих средств).Соответствие состава и свойства воды в пунктах контроля гигиеническим показателям качества, ПДК или ОДУ воды	|		|	
6	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного обязательного периодического медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
7	|	Оснащение и содержание помещений для работников	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 27 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов по сбор у, хранению, транспортировке, удалению, сортировке, переработке, обеззараживанию, утилизации производственных, твердо-бытовых и иных видов отходов ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ _______________________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований к земельному участку и местам, выделяемым под полигоны для хранения и захоронения отходов (размеры, наклон территории полигона в направлении населенных мест, размещение)	|		|	
2	|	Соблюдение зонирования территории полигона. Соблюдение очередности заполнения отходами зон складирования	|		|	
3	|	Наличие помещений для санитарно-бытового обслуживания работников полигонов, обеспечение условиями для соблюдения личной гигиены. Подведение проточной холодной и горячей воды.Обеспечеиие оборудованием, инвентарем и условиями для их мытья, обеззараживания, хранения	|		|	
4	|	Наличие и ведение документации по контролю состава и учета поступающих отходов, и списка обслуживающих организаций, с указанием класса опасности отходов и их количества	|		|	
5	|	Соблюдение требований к приему отходов (погрузка, транспортировка, разгрузка), размещению и изоляции отходов, согласно классов опасности отходов	|		|	
6	|	Наличие контрольных скважин для мониторинга влияния ТБО на грунтовые воды, результаты лабораторного контроля за составом воды в наблюдательных скважин	|		|	
7	|	Соблюдение условий закрытия, рекультивации полигонов (ликвидация). Недопущение использования территории рекультивируемого полигона под капитальное строительство.	|		|	
8	|	Недопущение сжигания ТБО на полигоне. Отсутствие очагов самовозгорания	|		|	
9	|	Наличие при выезде с полигона (организованной свалки) дезинфицирующей бетонной ванны для обеззараживания колес мусоровозов в соответствие требованиями СП	|		|	
10	|	Наличие по периметру территории полигона ТБО (свалки) легкого ограждения, осушительной траншеи или земляного вала. Отсутствие загрязненности прилегающей территории к объектам, а также исключение загрязненности при разгрузке ТБО и их складировании	|		|	
11	|	Соблюдение требований к обезвреживанию токсичных отходов производства (1 и 2 класса опасности; 3 и 4 класса опасности)	|		|	
12	|	Отсутствие загрязненности окружающей среды при транспортировке отходов производства	|		|	
13	|	Соблюдение требований к механизации, автоматизации технологических процессов при обращении с отходами с 1-3 классы опасности	|		|	
14	|	Соблюдение требований к транспортному средству при транспортировке отходов производства в зависимости от их вида (полужидкие, твердые, пылевидные)	|		|	
15	|	Соблюдение требований к захоронению промышленных отходов в зависимости от классов опасности (1, 2, 3) и их вида (полужидкие, жидкие, твердые, пылевидные)	|		|	
16	|	Организация работ по оборудованию изолирующего покрытия засыпанных отходами участков котлована	|		|	
17	|	Наличие печей (инсинераторы) для обезвреживания отходов производства, подлежащих сжиганию.Запрет на прием на полигон отходов производства, для которых разработаны эффективные методы извлечения тяжелых металлов и веществ, радиоактивные отходы, нефтепродукты, подлежащие регенерации	|		|	
18	|	Недопущение захоронения отходов в жидком состоянии	|		|	
19	|	Организация площадки для мойки транспортных средств вне территории хозяйственной зоны.Наличие моечного отделения с подводкой холодной воды либо поливомоечных машин. Соблюдение транспортных потоков чистых и грязных контейнеров и прибывающих на полигон мусоровозов	|		|	
20	|	Соблюдение сбора, транспортировки, хранения и перевозки медицинских отходов согласно степени их опасности	|		|	
21	|	Запрет захоронения органических отходов операционных (органы, ткани) от неинфекционных больных	|		|	
22	|	Соблюдений требований по хранению и транспортировке использованных люминесцентных ламп, ртутьсодержащих приборов и оборудования	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 28 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 _______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов спортивно- оздоровительного назначения, бассейны, бани, сауны, прачечные, химчистки ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение условий размещения объекта в жилых и общественных зданиях	|		|	
2	|	Соответствие размещения, набора и площади, внутренней планировки и отделки помещений бассейна, устройства системы обмена воды в бассейнах (рециркуляционной, проточной), сооружений водоочистки, обеззараживания, распределения воды проектной документации и документам нормирования	|		|	
3	|	Исправность и эффективность работы переливных желобов по поступлению в систему водоотведения	|		|	
4	|	Устранение дефектов в отделке помещений и оборудования, инвентаря (разбитая облицовочная плитка, нарушение целостности полового покрытия, других покрытий и оборудования), позволящая мойке и дезинфекции.Наличие мебели, инвентаря, подвергающихся мойке и дезинфекции	|		|	
5	|	Соблюдение требований к условиям применения и хранения уборочных инвентарей, моющих, чистящих, дезинфицирующих средств и уборке помещений, оборудования.	|		|	
6	|	Наличие и исправность автоматических контрольно-регистрационных приборов автоматической подачи реагентов для обеззараживания воды	|		|	
7	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 29 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении водных объектов 2 категории (культурно-бытового назначения), места отдыха (пляжи) ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований к организации хозяйственной и иной деятельности в пределах водоохранной зоны, полосы водоема, не приводящей к загрязнению воды водоема и прибрежных территорий	|		|	
2	|	Соблюдение условий выпуска и сброса вод, сточных вод, водоем	|		|	
3	|	Соблюдение требований по устройству площадки для сбора и хранения твердых отходов в соответствии с классом опасности, графика вывоза отходов	|		|	
4	|	Соблюдение требований к условиям применения и хранения уборочных инвентарей, моющих, чистящих, дезинфицирующих средств и уборке помещений, оборудования, малых архитектурных форм	|		|	
5	|	Соответствие состава и свойства воды в контрольных точках водоема гигиеническим показателям качества, ПДК или ОДУ воды водоемов	|		|	
6	|	Соответствие качества воды водоемов предельно-допустимым концентрациям вредных веществ в воде водных объектов	|		|	
7	|	Оборудование пляжей навесами от солнца, лежаками и скамейками, кабинками для переодевания	|		|	
8	|	Подсыпка пляжей чистым песком, галькой. Механизированное рыхление поверхностного слоя песка с удалением собранных отходов	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 30 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении лечебно-косметологиче ских объектов, салонов красоты, косметологических центров, парик махерских _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие и исправность в производственных помещениях бактерицидных ультрафиолетовых облучателей закрытого типа, ведение журнала по учету и регистрации работы бактерицидных ультрафиолетовых облучателей	|		|	
2	|	Соблюдение требований по размещению и эксплуатации оборудования для соляриев	|		|	
3	|	Наличие помещений или специальных мест, оснащенных оборудованием для дезинфекции, предстерилизационной очистки и стерилизации инструментов, оборудованное раковиной с подводкой горячей и холодной воды	|		|	
4	|	Соблюдение требований по предстерилизационной очистки, дезинфекции и стерилизации инструментов многоразового применения и их последующего хранения, дезинфекции ванны для рук и ног, расчесок, ножниц для стрижки волос, бигудей, зажимов.	|		|	
5	|	Наличие и исправность холодильного оборудования для хранения препаратов на основе ботулотоксина, соблюдение условий его хранения	|		|	
6	|	Наличие промаркированных емкостей для хранения дезинфицирующих растворов, с указанием название средства, концентрации раствора и даты его приготовления, соответствие сроков годности и концентрации растворов указанных в маркировке	|		|	
7	|	Отсутствие положительных проб на остаточное количество крови, щелочных компонентов синтетических моющих веществ, положительных проб смывов на стерильность со стерильного инструментария многоразового применения.	|		|	
8	|	Наличие одноразового инструментария для проведения услуг с нарушением кожных покровов и слизистых покровов	|		|	
9	|	Наличие контейнеров для безопасной утилизации медицинских отходов класса "Б" (иглы, шприцы, скарификаторы, маски, перчатки, перевязочный материал), обеспечение условий сбора, хранения медицинских отходов в объектах и вывоза их специализированными организациями	|		|	
10	|	Наличие раковин для мытья рук в производственных и вспомогательных помещениях, оснащенных средствами для мытья и обеззараживания рук и раковин для мытья головы посетителей	|		|	
11	|	Наличие специально выделенного помещения с подводкой холодной и горячей воды для стирки белья, специальной одежды, оснащеного специальным оборудованием или договор со специализированной организацией	|		|	
12	|	Наличие стеллажей или шкафов для хранения чистого белья и парфюмерно-косметических средств, емкостей с крышкми для хранения грязного белья	|		|	
13	|	Отсутствие дефектов в отделке помещений (разбитая облицовочная плитка, нарушение целостности полового покрытия, других покрытий и оборудования)	|		|	
14	|	Наличие отдельного помещения для отдыха и приема пищи работников	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 31 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения ______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ______________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан  в отношении водоисточников, мест водозабора для хозяйственно-питьевого вод оснабжения, централизованных и нецентрализованных систем хозяйст венно- питьевого водоснабжения _____________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований к организации и режиму первого пояса зоны санитарной охраны источника хозяйственно-питьевого назначения (поверхностного и подземного), водопроводных сооружений	|		|	
2	|	Соблюдение установленного режима во втором и третьем поясах зон санитарной охраны источника хозяйственно-питьевого водоснабжения (поверхностного и подземного)	|		|	
3	|	Соблюдение требований к размещению объектов нецентрализованного водоснабжения	|		|	
4	|	Проведение очистки, ремонта, дезинфекции объектов нецентрализованного водоснабжения от заиливания, наносов породы	|		|	
5	|	Проведение технологических, санитарно-технических, организационно-хозяйственных мероприятий на водоприемных, водозаборных, водоочистных сооружениях, распределительной сети и водоразборных колонках	|		|	
6	|	Соблюдение требований к организации и режиму санитарно-защитной полосы магистральных водопроводов и водоводов.Отсутствие в пределах санитарно-защитной полосы водоводов источников загрязнения почвы и грунтовых вод (СДУ, выгребных ям, навозохранилищ, скотомогильников, септиков)	|		|	
7	|	Соблюдение требований по подготовке/обеззараживанию питьевой воды, осуществление контроля за остаточным содержанием дезинфицирующих средств и реагентов	|		|	
8	|	Предоставление территориальным подразделениям ведомства государственного органа и организаций в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения информации о возникновении на водопроводе и водоеме аварийных ситуаций или технических нарушений, которые приводят или могут привести к ухудшению качества питьевой воды и условий водоснабжения населения и времени проведения работ по промывке и дезинфекции сетей.Проведение мероприятий по обеспечению населения альтернативной питьевой водой, соответствующей документам нормирования	|		|	
9	|	Наличие актов по проведению промывки, очистки и дезинфекции водопроводных сетей, после проведенных соответствующих мероприятий по промывке и дезинфекции водопроводных сетей и проведение лабораторного контроля	|		|	
10	|	Предоставление информации территориальному подразделению ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения с момента выявления ухудшения показателей качества воды, в том числе водного объекта в контрольных точках	|		|	
11	|	Наличие и введение плана мероприятий по ликвидации аварийных ситуаций на водопроводе и его реализация	|		|	
12	|	Соблюдение контролируемых показателей горячей воды, подлежащих постоянному производственному лабораторному контролю и порядка их проведения	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 32 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов похоронного назначения, кладбищ, парков, общественных т уалетов, мест массового отдыха ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований при размещении мест массового отдыха, пляжей. Соблюдение требований к размещению общественных туалетов на территории пляжей, парков, зон отдыха	|		|	
2	|	Соблюдение требований к установке урн на территории парков, пляжей, к их уходу и очистке	|		|	
3	|	Наличие специальных указателей, обозначающих места расположения общественных туалетов и подходы к ним	|		|	
4	|	Наличие вытяжной вентиляции, не соединенной с системой вентиляции основного здания, при размещении туалетов в общественных зданиях	|		|	
5	|	Соблюдение требований к содержанию, оснащению, уборке общественных туалетов	|		|	
6	|	В общественных туалетах, подключенных к системам водоотведения наличие помещений для индивидуальных кабин с закрывающимися дверями, шлюза с установкой умывальных раковин; помещения (место) для хранения уборочного инвентаря, моющих и дезинфицирующих средств	|		|	
7	|	Соблюдение требований к эксплуатации общественных туалетов, не подключенных к системам водоотведения	|		|	
8	|	Соблюдение требований к эксплуатации мобильных туалетов	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 33 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении зданий, сооружений и помещений производственного назначения _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ ______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Обеспечение при размещении основного и вспомогательного оборудования достаточных проходов и свободных площадей для создания постоянных и временных рабочих мест и свободного передвижения в зоне обслуживания	|		|	
2	|	Соблюдение площади каждого постоянного и непостоянного рабочего места не менее 2,2 м2	|		|	
3	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон в зависимости от положений и поз (от оборудования до границы рабочей зоны), в метрах:) стоя с наклоном до 15оС - 0,7 (0,6) м;2) стоя с наклоном до 30оС - 0,8 (0,6) м;3) стоя с наклоном до 60оС. - 0,9 (0,6) м;4) стоя с наклоном до 90оС - 1,2 (0,9) м;5) сидя на корточках - 1,1 (0,8) м;6) переходы - 0,7 м	|		|	
4	|	Соблюдение требований при размещении производственных помещений в зданиях без окон и световых фонарей, с недостаточным естественным освещением с предусматрением:искусственного освещения устройства ультрафиолетового облучения комнаты для кратковременного отдыха на удалении не более 100 м. и с КЕО не менее 0,5%	|		|	
5	|	Размещение технологического оборудования с предполагаемым выделением в воздух рабочей зоны веществ 1 и 2 классов опасности в изолированных помещениях или зонах с управлением из пультовых или операторских зон	|		|	
6	|	Обеспечение при размещении в одном здании нескольких производств, где ведутся работы с веществами 1 и 2 классов опасности, изоляции каждого из них с использованием строительных решений, препятствующих образованию многокомпонентных смесей токсичных веществ и их распространения по соседним производственным помещениям	|		|	
7	|	соответствие цветового оформления помещений и оборудования с учетом наименьшего коэффициента отражения (не более 0,4)	|		|	
8	|	Наличие материала покрытия пола, устойчивого к действию агрессивных жидкостей (кислот, щелочей) и вредных веществ (ртуть, растворители, биологически активные вещества), в местах возможного воздействия	|		|	
9	|	Проведение предварительной нейтрализацией стоков с агрессивными жидкостями (кислот, щелочей) и вредных веществ (ртуть, растворители, биологически активные вещества) перед сбросом в систему производственной канализации	|		|	
10	|	Проведение мероприятий при невозможности доведения параметров шума до ПДУ, установленных документами нормирования:- оборудование звукоизолированных кабин дистанционное управление процессом;- исключение воздействия шума на других рабочих при размещении рабочих мест с ручным инструментом	|		|	
11	|	Наличие и соответствие оборудования помещений для периодического отдыха работающих и нормализации их теплового состояния при производственных процессах, сопровождающихся выработкой тепла или холода и приводящих к ухудшению микроклиматических условий на рабочих местах, а также условий для соблюдения питьевого режима	|		|	
12	|	Наличие защиты лечебно-профилактических помещений, расположенных в непосредственной близости от рабочих мест:1) звукоизоляцией и экранами относительной защиты от ЭМП;2) герметизизацией дверей, препятствующей попаданию загрязненного воздуха из цехов;3) входов в виде тамбура со звукоизоляцией обеих дверей при расположении комнат психофизиологической разгрузки в непосредственной близости от шумных цехов	|		|	
13	|	Обеспечение производственных и вспомогательных помещений вентиляцией: (естественной, механической, общеобменной, местной, приточной, вытяжной системами) с учетом особенностей технологических процессов и необходимости обеспечения нормативных параметров воздушной среды по показателям микроклимата, содержания вредных веществ и ионизации в соответствии с ГН	|		|	
14	|	Выполнение работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха с ведением журнала учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|		|	
15	|	Наличие и соответствие документов, регламентирующих порядок и контроль работы систем вентиляции и кондиционирования воздуха:1) проект вентиляции, утверждҰнный в установленном порядке перечень отступлений от проекта;2) документы, подтверждающие приемочные инструментальные испытания с определением эффективности вновь оборудованных систем вентиляции, а также после проведения реконструкции и капитального ремонта.3) акты осмотра и приҰмки скрытых работ;4) протоколы технических испытаний и наладки вентсистем;5) паспорта вентсистем (системы кондиционирования воздуха);6) графики планово-предупредительного ремонта, журналы ремонта и эксплуатации вентиляционного оборудования	|		|	
16	|	Наличие воздушных или воздушно-тепловых завес у ворот тамбуров, технологических проемов, обеспечивающих регламентированную температуру смеси воздуха	|		|	
17	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|		|	
18	|	В помещениях для плазменной технологии:1) наличие предусмотренной площади, незанятой оборудованием, из расчета не менее 10 м2 на одного работающего и высота помещения от нижней точки пола не менее 3,5 м;2) наличие звукопоглощающей облицовки стен и потолков с защитным покрытием из негорючего перфорированного материала, поглощающего ультрафиолетовое излучение; с высотой облицовки не менее 2,7 м при отсутствии звукопоглощающей защиты на самом оборудовании	|		|	
19	|	Обеспечение необходимого освещения:1) наличие естественного и исправного искусственного освещения в производственных объектах с постоянным пребыванием людей;2) наличие исправного рабочего и аварийного искусственного освещения;3) обеспечение требуемой комбинированной освещенности на рабочих местах в зависимости от класса и точности зрительных работ;4) соответствие светотехнических характеристик светильников, их конструктивное исполнение, расположение и установка относительно рабочих зон;5) своевременность очистки светильников, замены перегоревших ламп и неисправных светильников;6) наличие мастерских, оборудованных средствами для чистки и ремонта светильников, складов хранения газоразрядных источников света и светотехнического оборудования	|		|	
20	|	Наличие специально отведенного места для сбора и хранения ртутьсодержащих приборов и ламп, осветительных установок с газоразрядными лампами. Наличие документов, подтверждающих осуществление утилизацию отработанных ламп с ртутным наполнением специализированными организациями	|		|	
21	|	Наличие источников профилактического ультрафиолетового облучения в составе осветительных установок производственных помещений в целях профилактики ультрафиолетовой недостаточности, за исключением помещений с производственными источниками ультрафиолетового излучения	|		|	
22	|	Наличие и соответствие требованиям состава (набора), санитарно-технического состояния и оборудования санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, преддушевыхе, душевые, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, помещения сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также достаточность площадей помещений при максимальной нагрузке за время сменного перерыва в работе.Наличие графика и соблюдение требований и порядка уборки помещений, наличие маркированного уборочного инвентаря, соблюдение требований к его использованию и хранению	|		|	
23	|	Наличие бытового холодильника и раковины для мытья посуды в комнате приема пищи	|		|	
24	|	Соблюдение требований по хранению специальной одежды, загрязненной веществами 1-го и 2-го класса опасности, а также патогенными микроорганизмами после соответствующей обработки. Наличие раздаточной специальной одежды и изолированного помещения, расположенного рядом с гардеробной спецодежды для приема (сбора) и временного хранения загрязненной спецодежды	|		|	
25	|	Наличие умывальных в гардеробных в специально отведенных местах либо в помещениях, смежных с гардеробными	|		|	
26	|	Устройство душевых с гардеробными по типу санпропускника на производственных участках, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности, их соответствие	|		|	
27	|	Обеспечение покрытия влагостойкими материалами с гладкой поверхностью, легко моющимися горячей водой с применением моющих и дезинфицирующих средств стен и перегородок до 2 м, полов и оборудования помещенй с влажным режимом работы (гардеробные, умывальные, душевые, уборные, кабины для личной гигиены женщин, ручные и ножные ванны), а также водостойкого покрытия стен и перегородок выше отметки 2 м и потолков	|		|	
28	|	Соблюдение требований по проведению дезинфекционной обработки обуви в преддушевых, для проведения дезинфекционной обработки и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|		|	
29	|	Оснащение тамбуров санузлов умывальниками со средствами для мытья рук и электрополотенцами	|		|	
30	|	Наличие исправных установок для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, столов для приема, выдачи и ремонта респираторов приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, шкафами и гнездами для хранения респираторов и самоспасателей	|		|	
31	|	Наличие обособленных помещений для обеспыливания, обезвреживания, сушки, стирки, химической чистки спецодежды при производственных процессах предприятий группы 1 в, 2 в, 2 г, 3 б, оборудованных автономной системой вентиляции	|		|	
32	|	Наличие в гардеробных помещениях для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляции (с подогревом притока воздуха в холодное время года)	|		|	
33	|	Применение для обеспыливания специальных устройств (механические, с использованием сжатого воздуха, аэродинамические обеспыливатели) с эффективностью обеспыливания не менее 90% за 30-40 сек	|		|	
34	|	Наличие в гардеробных: шкафов-аптечек для хранения дезинфицирующих пленкообразующих препаратов (для обработки микротравм до и после рабочей смены), а также медикаменты для профилактики потливости и грибковых заболеваний кожи стоп, специальные установки-дозаторы для защитных паст и моющих средств	|		|	
35	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта с соответствующим составом и площадями помещений	|		|	
36	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
37	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
38	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
39	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	
40	|	Обеспеченность здравпунктов и медпунктов комплектами инактиваторов, нейтрализующих агрессивные производственные вещества при попадании на кожу или в глаза (после промывания водой)	|		|	
41	|	Соответствие нормируемых состава и площадей лечебно-профилактических помещений (комнат психофизиологической разгрузки, тренажерных залов, кабинетов по профилактике вибрационной болезни, общих помещений для медицинского персонала) характеру трудовых процессов, имеющихся вредных производственных факторов. Соблюдение требований к оборудованию, микроклимату, воздушному режиму, освещенности, содержанию вредных веществ	|		|	
42	|	Обеспеченность комнатами личной гигиены женщин (далее - ЛГЖ) и их соответствие требованиям:1) кабины из расчета 1 кабина на 100 работниц, для объектов с повышенной запыленностью - 1 кабина на 50 женщин и тамбур;2) оборудование в тамбуре раковины со смесителем горячей и холодной воды, стола для обслуживающего персонала, электросушилки для рук, мыльницы; 3) оборудование индивидуальных кабин гигиеническим душем с подводкой смесителя горячей и холодной воды и унитазом, бачком с крышкой для использованных гигиенических пакетов и вешалкой для одежды;4) отделка стен помещений для комнаты ЛГЖ и перегородки между индивидуальными кабинами из материалов, допускающих их легкую очистку, мытье с применением моющих и дезинфицирующих средств;5) удаленность комнаты ЛГЖ от рабочих мест не более 150 метров;6) исключение совмещения комнат ЛГЖ с туалетами	|		|	
43	|	Обеспечение лечебно-оздоровительными комплексами для рациональной организации труда и отдыха женщин в период беременности (СК) на объектах с числом работающих женщин детородного возраста 500 и более чел. Соблюдение требований к размещению, составу, площадям, оборудованию	|		|	
44	|	Обеспечение центрами (участками) трудовой реабилитации на объектах с числом работающих 5000 и более чел. Соблюдение требований к размещению, составу, площадям, оборудованию	|		|	
45	|	Получение санитарно-эпидемиологического заключения на изменения технологического процесса (увеличение производственной мощности, интенсификация процессов и производства и другие отклонения от утвержденного проекта)	|		|	
46	|	Обеспечение герметизации и наличие автоматического устройства для слива на производственном оборудовании, являющемся источником выделения влаги	|		|	
47	|	Соблюдение требований к работам с производственными источниками ультрафиолетового облучения (далее - УФ):1) наличие и использование средств защиты глаз;2) соблюдение общей продолжительности воздействия излучения 50 % рабочей смены;3) длительность однократного облучения свыше 5 мин и более не должна превышать 10,0 Ватт на квадратный метр для области УФ-А; 0,01 Вт/м2 для области УФ-В	|		|	
48	|	Наличие исправной системы отопления и кондиционирования воздуха в производственных зданиях, помещениях и сооружениях, включая помещения пультов управления, кабин крановщиков и другие изолированные помещения, с учетом необходимости обеспечения в рабочей зоне постоянных и непостоянных рабочих мест	|		|	
49	|	Соблюдение времени пребывания работающих в зоне воздействия источников теплового излучения и охлаждающего микроклимата	|		|	
50	|	Исключение соединения сетей хозяйственно-питьевого водопровода с сетями водопроводов, подающих не питьевую воду. Наличие специальных обозначений, окраски на сооружениях технического или хозяйственно-питьевого водопровода, исключающих возможность использования технической воды для питьевых целей	|		|	
51	|	Наличие в производственных и вспомогательных зданиях сетей хозяйственно-питьевого водопровода для хозяйственно-питьевых нужд	|		|	
52	|	Соблюдение требований при размещении отводов производственных стоков:Организация мер против проникновения газов в производственные помещения от стоков, выделяющих газы. Отведение стоков от душей, умывальников, санузлов в сеть хозяйственно-бытового отведения	|		|	
53	|	Соблюдение требований при размещении установок по очистке производственных стоков:Размещение установок по очистке стоков в производственных зданиях при условии отсутствия образования и выделения вредных веществ или герметизации всех процессов очистки стоков с устройством местной вытяжной вентиляции.Использование для размещения сооружений по обезвреживанию бросовых земель, не представляющих сельскохозяйственной ценности	|		|	
54	|	Устройство внутреннего водопровода и водоотведения, а также систем наружного водоснабжения и водоотведения в производственных и вспомогательных зданиях и на промышленных площадках для подачи воды на производственные и хозяйственно-питьевые нужды и отведения сточных вод	|		|	
55	|	Наличие на производственных объектах установок по очистке производственных стоков и организация производственного контроля ниже места сброса очищенных сточных вод в поверхностные водные объекты, а также контроля за возможным загрязнением грунтовых и межпластовых подземных вод	|		|	
56	|	Соблюдение требований к сбору, накоплению, затариванию, транспортировке, обезвреживанию и захоронению промышленных токсичных отходов:1) к размещению полигонов для не утилизируемых отходов;2) наличие и ведение на полигонах документации, содержащей информации о производственных отходах:- данные о количестве и качестве (по классам опасности) прогнозируемых объемов промышленных отходов, их физико-химических, токсикологических и радиационных свойствах;-характеристику возможных последствий воздействия промышленных отходов на окружающую среду;-технологическое решение вопросов обезвреживания, утилизации, захоронения промышленных отходов;-мероприятия по охране почвы от вредных веществ и по рекультивации нарушенных и загрязненных почв.3) проведение уничтожения, захоронения или утилизации отходов на объекте или в специализированных организациях в соответствии с классом опасности;4) проведение складирования на территории предприятия в соответствии с классом опасности, в условиях, исключающих загрязнение окружающей среды и воздействия на здоровье персонала и населения	|		|	
57	|	Соблюдение требований к складам для хранения сильнодействующих ядовитых веществ (далее – СДЯВ), химических веществ, прекурсоров, пестицидов и условиям работы в них:1) наличие в помещениях складов для хранения СДЯВ, химических веществ, прекурсоров, пестицидов стеллажей, естественной (окна, форточки) или принудительной механическая приточно-вытяжная вентиляции;2) наличие при складе оборудованного умывальника, в крупных базисных складах – душевой установки;3) наличие ограждения территория склада, замка для закрытия склада;4) по недопущению хранения под навесами, под открытым небом; в землянках, погребах, подвалах и складах горючего, софитного хранения с продуктами питания, фуражом, минеральным удобрением и различными материалами;5) по использованию для хранения специально построенных типовых или приспособленных помещений, складов;6) наличие соответствующей отделки стен, пола, потолков и внутренних конструкций складских помещений для хранения, расфасовки и розлива, способной защитить конструкции от химических воздействий СДЯВ, не накапливающие на своей поверхности или не сорбирующие пыль и пары и допускающие легкую очистку и мытье поверхностей;7) содержание склада в чистоте;8) наличие средств для обезвреживания, СИЗ и медицинской аптечки;9) соблюдение ограничения по недопущению к работам работающих без спецодежды и СИЗ, а также, если СИЗ в неисправном или непригодном состоянии, либо нахождению персонала в хранилище в иное время, чем во время приема, разгрузки и учета пестицидов.10) наличие и соблюдение условий для раздельного хранения препаратов, несовместимых по своим физико-химическим свойствами (летучести, окисляемости и прочих свойств), пожаро и взрывоопасности, реакционной активности, температурным режимам хранения.Наличие функциональных отделений:1) общее отделение;2) отделение огне-взрывоопасных пестицидов;3) отделение хранения чрезвычайно опасных пестицидов (1 класс опасности); 4) отделение для хранения СИЗ, воды, мыла, полотенца и аптечки;5) отдельная комната для хранения СДЯВ	|		|	
58	|	Соблюдение требований к размещению, упаковке, учету в складах и перевозке СДЯВ, химических веществ, прекурсоров и пестицидов:1) осуществление размещения пестицидов внутри склада, согласно их классификации по токсичности и горючести, препаративных форм, химической совместимости и температурных режимов хранения;2) соблюдение требований по хранению препаратов, в состав которых входит вода (формалин, карбатион, аминная соль 2,4-Д и все масляные концентраты эмульсий) в зимнее время в отапливаемом помещении и в полной изоляции от других химических веществ при хранении хлорат магния и хлорат-хлорид кальция;3) наличие на таре этикеток, написанных несмываемой краской, с указанием: товарного знака или наименования предприятия – поставщика; названия препарата и номинальный процент действующего вещества в нем; группы пестицидов, к которой относится препарат; веса брутто и нетто; номера партии; даты изготовления пестицида; номера стандарта и технического условия; обозначения "огнеопасно" или "взрывоопасно" (при наличии у препарата огнеопасных или взрывоопасных свойств);4) наличие приклеенной краткой инструкции по обращению, применению и условиям хранения препарата на каждой товарной единице;5) соблюдение требований по перевозке и отпуску пестицидов в прочной, хорошо закрытой таре, соответствующей техническим условиям в соответствии с требованиями к транспортным средствам для перевозки пассажиров и грузов;6) сдача и хранение на складе до их утилизации остатков пестицидов, запрещенных для применения в сельском хозяйстве и непригодные вместе с тарой;7) соблюдение требований, запрещающих отпуск пестицидов со склада без заводской упаковки или при нарушенной целостности упаковки;8) наличие прошнурованной и пронумерованной приходно-расходной книги, ведение учета поступления и отпуска пестицидов;9) проведение ежегодной в конце года инвентаризации пестицидов с составлением акта снятия остатков	|		|	
59	|	Наличие документов по организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие утвержденной программы производственного контроля с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), особенностей технологического процесса, его изменений, реальных условий выполнения различных работ, ремонта оборудования, внедрения оздоровительных мероприятий. Своевременность ее пересмотра при изменении вида деятельности, технологического процесса, других процессов, влияющих на стабильность санитарно-эпидемиологической ситуации и (или) создающих угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населению;2) наличие документов, подтверждающих своевременность организации, полноту и достоверность осуществленного производственного контроля;3) наличие документов, подтверждающих своевременность представления результатов ведомственного контроля в территориальные подразделения ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения на соответствующей территории;4) наличие разработанного плана (программы) производственного контроля за соблюдением санитарных правил и выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе выполнения очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования, а также при проведении обеззараживания воздуха, его выполнение	|		|	
60	|	Соответствие сырья, материалов, изделий и продукции, содержащей радиоактивные вещества природного происхождения требованиям документов нормирования	|		|	
61	|	Соблюдение использования при производстве продукции разрешенных потенциально опасных химических веществ	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 34 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении технологических и сопутствующих объектов и сооружений, осуществляющих нефтяные операции ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение площади каждого постоянного и непостоянного рабочего места не менее 2,2 м2	|		|	
2	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон в зависимости от положений и поз (от оборудования до границы рабочей зоны), в метрах: 1) стоя с наклоном до 15оС - 0,7 (0,6) м;2) стоя с наклоном до 30оС - 0,8 (0,6) м;3) стоя с наклоном до 60оС. - 0,9 (0,6) м;4) стоя с наклоном до 90оС - 1,2 (0,9) м;5) сидя на корточках - 1,1 (0,8) м;6) переходы - 0,7 м	|		|	
3	|	Наличие местных укрытий от осадков, ветра, снежных и песчаных заносов, инсоляции и обогреваемых укрытий	|		|	
4	|	Наличие автоматических газоанализаторов с сигнализацией	|		|	
5	|	Наличие тамбуров (требование не распространяется на буровые установки)	|		|	
6	|	Наличие шумопоглощающих устройств (требование не распространяется на буровые установки) и шумо- и виброизоляции	|		|	
7	|	Отсутствие на поверхности пола грязи, смазочных масел, химических реагентов	|		|	
8	|	Наличие установленных кондиционеров в служебных помещениях и в жилых комнатах общежитии вахтовых поселков	|		|	
9	|	Наличие СЭЗ на размещение и строительство вахтовых поселков	|		|	
10	|	Наличие индивидуальных фляжек для питьевой воды и напитками	|		|	
11	|	Наличие запаса нейтрализующих растворов и воды	|		|	
12	|	Обеспеченность биотуалетами	|		|	
13	|	Наличие и соответствие их составу и оборудованию санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также площади помещений от его пропускной способности при максимальной загрузке за время сменного перерыва в работе	|		|	
14	|	Наличие и соответствие в насосных по перекачке сырой нефти общеобменной приточно-вытяжной вентиляций и местных отсосов	|		|	
15	|	Наличие и соответствие естественной, механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляций. Вновь оборудованные, реконструированные, капитально отремонтированные вентиляционные установки подвергаются приемочным инструментальным испытаниям с определением их эффективности	|		|	
16	|	Наличие оборудования (унитазов, смесителей, вешалок) и соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|		|	
17	|	Наличие и соответствие их составу и площади обособленных помещений для обеспыливания, обезвреживания, сушки, стирки, химической чистки спецодежды с оборудованием автономной системой вентиляции при производственных процессах предприятий группы 1 в, 2 в, 2 г и 3 б. Соблюдение требований в гардеробных условий для раздельного хранения личной и специальной одежды.Обеспеченность гардеробных помещений для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляцией (с подогревом притока воздуха в холодное время года)	|		|	
18	|	Наличие в гардеробных помещениях:1) шкафы-аптечки для хранения дезинфицирующих пленкообразующих препаратов (для обработки микротравм до и после рабочей смены), а также медикаменты для профилактики потливости и грибковых заболеваний кожи стоп;2) специальные установки-дозаторы для защитных паст и моющих средств	|		|	
19	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|		|	
20	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина	|		|	
21	|	Обеспеченность в респираторной установкой для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлениями для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами	|		|	
22	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|		|	
23	|	Наличие отапливаемого бытового помещения на спайдерной площадке	|		|	
24	|	Наличие герметических Ұмкостей и документации по своевременной транспортировке на берег токсических	|		|	
25	|	Наличие закрытых помещений для спуска водолазов, места для санитарной обработки	|		|	
26	|	Наличие и соответствие воздушных или воздушно-тепловых завес требуемой температуре	|		|	
27	|	Соблюдение требований к производственным процессам, сопровождающихся выработкой тепла или холода и приводящих к ухудшению микроклиматических условий на рабочих местах:Наличие помещения для кратковременного отдыха работающих и нормализации их теплового состояния.Поддерживание температуры воздуха и скорость его движения на уровне +22 – +25 оС и ≤ 0,2 метров в секунду.Наличие приборов и устройств местного лучистого и конвекционного обогрева. При этом температура поверхности приборов (устройств), контактирующая с поверхностью тела работника, поддерживается на уровне +38 – +40 оС.Обеспечить рабочих горячим чаем или охлажденной питьевой водой при температуре воздуха ниже +10 оС или выше +26 оС.В зависимости от интенсивности теплового облучения и от условий труда на рабочих местах или в помещениях для отдыха предусмотреть устройства для охлаждения (полудуши, кабины или поверхности радиационного охлаждения)	|		|	
28	|	Наличие и соответствие систем освещения и отопления морских сооружений, связанных с нефтяными операциями	|		|	
29	|	Наличие систем водоснабжения, в том числе автономных и сточных систем морских сооружений, связанных с нефтяными операциями. Наличие запасов воды хозяйственно-питьевого назначения	|		|	
30	|	Соблюдение гигиенических требований к составу и свойствам питьевого водоснабжения.Наличие акта очистки, промывки и дезинфекции объекта водоснабжения	|		|	
31	|	Наличие системы по раздельному сбору производственных и хозяйственно-бытовых сточных вод (далее – системы), установками для очистки и обеззараживания сточных вод или устройствами для сбора, хранения и последующей их передачи на специализированные суда или береговые приемные устройства стальных цистерны	|		|	
32	|	Наличие устройств для сбора, измельчения, прессования и обеззараживания мусора	|		|	
33	|	Наличие специальных контейнеров с последующим их сжиганием или передачей на судно	|		|	
34	|	Соответствие результатов инструментальных замеров уровней электромагнитных полей (ЭМП), создаваемых радиочастотными средствами связи диапазонов средней частоты (СЧ), высокой частоты (СВЧ), ультравысокая частота и радиолокаторами документам нормирования	|		|	
35	|	Обеспеченность работающих специальной одеждой, обувью и СИЗ в соответствии с действующими отраслевыми нормами для объектов нефтедобывающей промышленности	|		|	
36	|	Соблюдение использования при производстве продукции разрешенных потенциально-опасных химических веществ	|		|	
37	|	Наличие кают с индивидуальным спальным постом для размещения экипажа на морских сооружениях, связанных с нефтяными операциями	|		|	
38	|	Наличие помещения для коллективного отдыха и приема пищи (кают-компания, салон для командного состава, столовая, клуб, помещения для занятий спортом, библиотека, спортивная площадка на открытой палубе)	|		|	
39	|	Наличие столовой с соблюдением нормативной площади	|		|	
40	|	Наличие отдельных помещений с индивидуальными шкафами по числу членов экипажа	|		|	
41	|	Наличие и соответствие умывальных, уборных, душевых помещений с подводкой горячей и холодной воды хозяйственно-питьевого назначения через смесители	|		|	
42	|	Наличие требований к помещениям для гигиены женщин	|		|	
43	|	Наличие баков с крышками и педальными устройствами для пищевых отходов	|		|	
44	|	Наличие и их соответствие требованиям раздельных цельнометаллических столов и маркированных разделочных досок и камбузной посуды	|		|	
45	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта с соответствующим составом и площадями помещений	|		|	
46	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
47	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
48	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
49	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления)):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 35 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении радиотехнических объектов и радиоэлектронных средств ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ ______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие документов, подтверждающих проведение измерений уровней напряженности электрического (магнитного) поля и плотности потока энергии ЭМП на соответствие документов нормирования, в чьем ведении находится РТО (РЭС) при:1) вводе в эксплуатацию РТО (РЭС);2) необходимости уточнения границ СЗЗ, ЗОЗ вводимых в эксплуатацию и действующих РТО (РЭС);3) при изменении условий и режима работы РТО (РЭС), влияющих на уровни ЭМП (изменение ориентации антенн, увеличение мощности передатчиков);4) при изменении ситуационного плана на территории, прилегающей к РТО, РЭС;5) размещении антенн радиолюбительских радиостанций, радиостанций гражданского диапазона;6) после проведения мероприятий по снижению уровней ЭМП	|		|	
2	|	Наличие методов защиты (пассивных и активных) общественных и производственных зданий от ЭМП на стадиях строительства, реконструкции и эксплуатации:1) ограждений и предупредительных знаков, ограничивающих доступ людей, не связанных непосредственно с обслуживанием антенного оборудования, к месту установки передающих антенн, а также ограждений территории (участки крыш), на которых уровень ЭМП превышает ПДУ и на которые возможен доступ посторонних лиц;2) экранов, отражающих ЭМП радиочастот из металлических листов, сетки, проводящих пленок, ткани с микропроводом, металлизированных тканей на основе синтетических волокон, имеющих высокую электропроводность и заземление	|		|	
3	|	Соответствие параметров электромагнитного и электростатического излучения документам нормирования м, в том числе на селитебной территории, в местах отдыха, внутри жилых, общественных зданий	|		|	
4	|	Наличие мер, принятых, юридическими и (или) физическими лицами, являющимися собственниками РТО (РЭС), по сокращению числа РЭС и доведению показателей до ПДУ ЭМП на селитебной территории, в местах отдыха, внутри жилых, общественных и производственных помещений иэнергетической нагрузки электрического поля, магнитного поля, плотности потока электромагнитной энергии	|		|	
5	|	Наличие информации о демонтируемых и окончательно выводимых из работы передатчиках и антеннах, направленых собственником РТО в территориальное подразделение	|		|	
6	|	Соблюдение требований к размещению РТО:1) по запрету на размещение передающих антенн РТО (РЭС) диапазона 30 МГц и выше с излучаемой мощностью 100 Вт и выше на крышах жилых, общественных и административных зданий;2) по ограничению доступа людей в зону установки антенны на расстояние 5 м и выше от любой ее точки для размещении антенн радиолюбительских радиостанций диапазона 1,8-30 МГц, радиостанций гражданского диапазона частот 26,5-27,5 МГц с эффективной излучаемой мощностью 100 Вт;3) по запрету на размещение передающих антенн РТО (РЭС) диапазона 3-30 МГц с мощностью передатчиков 1 килоВатт (далее – кВт) и выше на крышах жилых, общественных и административных зданий;4) по монтажу антенн РЭС секторного излучения с отрицательным углом места максимума излучения в вертикальной плоскости (с наклоном вниз) 10 градусов и выше и излучаемой мощностью 25 Вт и выше, размещаемых в глубине крыш жилых, общественных и административных зданий, на высоте 5 м и выше от уровня крыши;5) по размещению антенны РЭС секторного излучения с мощностью излучения 25 Вт и менее на капитальных (выполненных из кирпича, железобетона) стенах зданий в непрямой видимости из окон, балконов, лоджий указанных зданий;6) по размещению на капитальных (выполненных из кирпича, железобетона) стенах зданий или не капитальных стенах, не граничащих с помещениями для пребывания людей, антенны направленного излучения с мощностью излучения 10 Вт и менее, при наличии решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом, за исключениям размещения антенн РЭС кругового излучения на стенах с окнами, балконами, лоджиями жилых, общественных и административных зданий, вне зависимости от результатов расчетов СЗЗ, ЗОЗ и биологически-опасной зоны (далее – БОЗ);7) по соблюдению расстояния от антенны до окон, балконов, лоджий составляет 3 м и выше;8) по размещению антенн РЭС кругового и секторного излучения, а также антенн станций спутниковой связи на крыше зданий, предназначенных для пребывания людей (производственных, жилых, общественных и административных зданий), при наличии решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом и соблюдении одного из следующих условий:1) наличия железобетонного перекрытия верхнего этажа;2) наличия металлической кровли;3) наличия технического этажа.	|		|	
7	|	Наличие решения, принятого собранием собственников квартир, нежилых помещений и оформленного протоколом, при установке внутренних (indoor) (индор) антенн в местах общего пользования многоквартирного жилого дома	|		|	
8	|	Соблюдение требований к размещению телекоммуникационных шкафов (стоек) с сетевым оборудованием в технических помещениях, за исключением размещения контейнеров с оборудованием РТО (РЭС) внутри жилых, общественных и рабочих помещений	|		|	
9	|	Соблюдение требований по размещению на земельных участках общеобразовательных организаций РТО (РЭС) в хозяйственной зоне	|		|	
10	|	Проведение уточнения границ СЗЗ и ЗОЗ юридическими и физическими лицами, являющимися собственниками РТО (РЭС) после проведения инструментальных замеров уровней ЭМП при наличии предложений в графе "Предложения" санитарно-эпидемиологического заключения	|		|	
11	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения организационных мероприятий.1) выбор рациональных режимов работы;2) ограничение продолжительности пребывания персонала в условиях воздействия ЭМП;3) организацию рабочих мест на расстояниях от источников ЭМП, обеспечивающих соблюдение нормативных требований	|		|	
12	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения инженерно-технических мероприятий.1) рациональное размещение источников ЭМП;2) применение коллективных и СИЗ, в том числе экранирование источников ЭМП или рабочих мест	|		|	
13	|	Обеспечение юридическими и физическими лицами, в чьем ведении находится РТО (РЭС) защиты работников от неблагоприятного влияния ЭМП путем проведения профилактических мероприятий: прохождение предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров лиц, профессионально связанных с воздействием источников ЭМП РТО (РЭС)	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 36 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов, зданий и сооружений производственного назначения при строительстве, реконструкции, ремонте и вводе, эксп луатации объектов строительства ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие на подъездных путях, проездах и пешеходных дорожках, участках, прилегающих к санитарно-бытовым и административным помещениям щебня или твердого покрытия	|		|	
2	|	Наличие исправного освещения строительных площадок и участков работ	|		|	
3	|	Наличие исправного рабочего освещения для всех строительных площадок и участков, где работы выполняются в ночное и сумеречное время суток, и осуществляется установками общего (равномерного или локализованного) и комбинированного освещения (к общему добавляется местное)	|		|	
4	|	Наличие для участков работ, где нормируемые уровни освещенности равны более двух люкс (далее - лк), в дополнение к общему равномерному освещению общего локализованного освещения	|		|	
5	|	Наличие документов, подтверждающих соответствие естественной и искусственной освещенности документам нормирования	|		|	
6	|	Наличие пункта мойки колес, имеющего твердое покрытие с организацией системы сточной ливневой канализации с септиком и емкостью для забора воды при выезде автотранспортного средства со строительной площадки на центральную магистраль	|		|	
7	|	Наличие помещения для хранения привозной воды или навеса в емкостях, установленных на площадке с твердым покрытием	|		|	
8	|	Наличие и использование емкостей для хранения воды из материалов, разрешенных к применению для этих целей	|		|	
9	|	Наличие и соблюдение графика чистки, мытья и дезинфекции емкостей для хранения и перевозки привозной воды.	|		|	
10	|	Наличие и применение разрешенных к дезинфекции дезинфицирующих средств	|		|	
11	|	Наличие исправной системы водоотведения санитарно-бытовых помещений и надворного туалета с водонепроницаемой выгребной ямой, или мобильных туалетных кабин "Биотуалет"	|		|	
12	|	Наличие документов, подтверждающих очистку выгребной ямы при заполнении не более чем на две трети объема. Наличие документации по проведению дезинфекционных мероприятий после демонтажа надворных туалетов по завершению строительства объекта	|		|	
13	|	Наличие в строящихся высотных зданиях, на монтажных горизонтах мобильных туалетных кабин "Биотуалет" и пунктов для обогрева рабочих	|		|	
14	|	Наличие механизации погрузочно-разгрузочных работ для грузов весом до 15 килограмм для мужчин и до 7 килограмм женщин и при подъеме грузов на высоту более двух метров в течение рабочей смены	|		|	
15	|	Наличие СИЗ для погрузо-разгрузочных операций с сыпучими, пылевидными и опасными материалами	|		|	
16	|	Наличие специально выделенных мест для обработки естественных камней в пределах территории площадки. Наличие защитных экранов на рабочих местах, расположенных на расстоянии менее трех метров друг от друга	|		|	
17	|	Наличие документов, подтверждающих наличие у рабочих, выполняющих огнезащитное покрытие, через каждый час работы десяти минутных перерывов, чередующихся в течение рабочей недели технологических операций по приготовлению и нанесению растворов	|		|	
18	|	Наличие исправных встроенных или переносных экранов при сварке материалов, обладающих высокой отражающей способностью (алюминия, сплавов на основе титана, нержавеющей стали)	|		|	
19	|	Соблюдение минимальных размеров рабочих зон на каждое стационарное рабочее место для газопламенной обработки металлов - не менее четырех метров квадратных, помимо площади занимаемой оборудованием и проходами, проходов не менее одного метра. Площадь рабочего места оператора газопламенного напыления - не менее десяти метров квадратных	|		|	
20	|	Наличие исправного ручного отсоса при газопламенном напылении покрытий и наплавке порошковых материалов на крупногабаритные изделия	|		|	
21	|	Наличие для механизированных процессов сварки и резки исправных устройств местных вытяжных пылегазоприемников, встроенных в машины или оборудование	|		|	
22	|	Наличие выполнения антикоррозийных работ на участке (крепежных изделий - гальваническое, оцинковальное, лудильное, окрасочное и другие) ассенизационные вагонетки, резервуарах из углеродистой стали, цистерны для питьевой воды, трубопроводы хозяйственно-питьевого водоснабжения	|		|	
23	|	Наличие при производстве работ внутри емкостей, камер и закрытых помещений исправной системы электроосвещения	|		|	
24	|	Наличие закрытой тары для хранения и переноса горючих и легковоспламеняющихся материалов	|		|	
25	|	Наличие помещения обеспеченными моющими средствами и теплой водой для централизованного приготовления малярных составов	|		|	
26	|	Наличие СИЗ для глаз, органов дыхания и рук, слуха в процессе обработки стекла при помощи пескоструйных аппаратов	|		|	
27	|	Наличие исправных укрытий над оборудованием с возможным выделением вредных газов, паров и пыли, обеспечивающими герметизацию источников выделения вредных веществ	|		|	
28	|	Наличие исправных средств пылеподавления или пылеулавливания в машинах, выделяющие пыль (дробильные, размольные, смесительные и другие)	|		|	
29	|	Наличие герметически закрытой тары для хранения материалов, содержащих вредные вещества	|		|	
30	|	Наличие применение во время работ в зонах с уровнем звука свыше восьмидесяти децибел СИЗ для органов слуха	|		|	
31	|	Наличие графика по соблюдению внутрисменного режима работы предупреждающего переохлаждения работающих лиц за счет регламентации времени непрерывного пребывания на холоде и времени обогрева	|		|	
32	|	Наличие термометров, подтверждающих соответствие температуры воздуха в местах обогрева на уровне плюс 21 - 25 оC. Наличие в помещениях для обогрева кистей и стоп исправных тепловых устройств, не превышающими плюс 40 оC	|		|	
33	|	Наличие на рабочих местах исправных устройств питьевого водоснабжения, сатураторных установок и питьевых фонтанчиков в гардеробных, помещениях для личной гигиены женщин, пунктах питания, в местах отдыха работников и укрытиях от солнечной радиации и атмосферных осадков	|		|	
34	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|		|	
35	|	Наличие исправных санитарных и умывальных помещений, помещений для переодевания, хранения и сушки одежды, помещений для принятия пищи и для укрытия людей при перерывах в работе по причине неблагоприятных погодных условий	|		|	
36	|	Наличие в санитарно-бытовых помещениях исправной системы отопления, канализации, подключенных к централизованным системам. При отсутствии централизованных систем канализации и водоснабжения наличие местных систем	|		|	
37	|	Наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора	|		|	
38	|	Наличие исправных сушилок и устройств обеспыливания для специальной одежды и обуви	|		|	
39	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|		|	
40	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|		|	
41	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина	|		|	
42	|	Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|		|	
43	|	Наличие исправной установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки	|		|	
44	|	Наличие на производственных объектах со списочным составом от 50 до 300 человек медицинского пункта, свыше 300 человек - фельдшерского или врачебного здравпункта	|		|	
45	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
46	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
47	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
48	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	
49	|	Наличие специально выделенного помещения для организация питания путем доставки пищи из базовой столовой к месту работ	|		|	
50	|	Наличие закрытых контейнеров или плотных мешков для сбора и удаления отходов, содержащих токсические вещества	|		|	
51	|	Наличие специальных приспособлений, твердого основания для защиты почвы от загрязнения от емкостей для хранения и мест складирования, разлива, раздачи горюче-смазочных материалов и битума	|		|	
52	|	Наличие документов, подтверждающих полноту и своевременность принятия мер на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 37 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан  в отношении объе ктов, зданий и сооружений производственного назначения угольной промышленности ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Исправность и наличие устройств, предотвращающих загрязнение воздушного бассейна и территории объекта при размещении складского хозяйства и организации транспортных операций	|		|	
2	|	Наличие специально приспособленных площадок для накопления, сортировки, транспортировки промышленных отходов и вторичных продуктов, их обеззараживание и захоронение. Их расположение с подветренной стороны территории объекта. Наличие на площадке защиты отходов от воздействия атмосферных осадков и ветра	|		|	
3	|	Наличие естественного проветривания производственных зданий, оборудованных исправными механизмами для удобного и легкого открывания и закрывания фрамуг в окнах и аэрационных фонарей	|		|	
4	|	Исправность и наличие кондиционеров, вентиляторов, увлажнителей в помещениях шахтного подъема, расположенных в отдельных зданиях или на копрах	|		|	
5	|	Наличие отделки шумопоглащающими материалами стен и потолков помещений шахтного подъема, расположенных в отдельных зданиях или на копрах	|		|	
6	|	Исправность и наличие обрудования для пневмо- и гидроуборки осевшей пыли	|		|	
7	|	Наличие устойчивого, в отношении механического и химического воздействий, не допускающего сорбцию вредных веществ материала покрытия пола (отсутствие разъеданий, механических разрывов покрытия)	|		|	
8	|	Наличие вибро- и шумоизоляции постов управления исправными вентиляционными и аспирационными установками, шахтным подъемом, дробилками, грохотами	|		|	
9	|	Исправность и наличие механической приточной и вытяжной системы вентиляции, а также исправной местной вентиляции, отсосов с учетом технологических процессов	|		|	
10	|	Выполнение работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха и наличие журнал учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|		|	
11	|	Наличие и соответствие нормативно-распорядительных документов, регламентирующих порядок работы систем вентиляции и кондиционирования воздуха:1) проект вентиляции, утверждҰнный в установленном порядке;2) акты осмотра и приҰмки скрытых работ;3) протоколы технических испытаний и наладки вентсистем;4) паспорта вентиляционных систем (системы кондиционирования воздуха);5) графики планово-предупредительного ремонта, журналы его ремонта и эксплуатации вентиляционного оборудования	|		|	
12	|	Наличие акта обследования системы вентиляции (кондиционирования) воздуха	|		|	
13	|	Исправность и наличие средств гашения вибрации на рабочих площадках на углеобогатительных фабриках и участках, где размещено оборудование, генерирующее вибрацию	|		|	
14	|	Соответствие параметров атмосферного воздуха и воздуха рабочей зоны документам нормирования	|		|	
15	|	Исправность и наличие специальных устройств и защитных сооружений:1) для сбора и отвода шахтных вод в клети для спуска и подъема людей в шахту;2) при капеже шахтных вод в выработках	|		|	
16	|	Соблюдение требований к камерам ожидания в местах посадки рабочих в транспортные средства, салонам пассажирских вагонеток, кабинам или нишам, участкам для обогрева работающих: оснащение, соблюдение температурного режима, освещение, связь	|		|	
17	|	Соблюдение требований при работе с поверхностно активными веществами (ПАВ): механизация, хранение, применение, перевозка, наличие сертификатов на каждую партию	|		|	
18	|	Соблюдение требований при эксплуатация машин с двигателями внутреннего сгорания: наличие и соблюдение графика движения; контроль содержания вредных примесей в выхлопных газах; применение средств нейтрализации и очистки выхлопных газов	|		|	
19	|	Соблюдение требований в помещениях отделений: реагентов, флотации, регенерации, сорбции, сушильном и обезвреживания хвостов: осуществление контроля содержания в воздухе вредных газов; наличие исправных закрытых коммуникаций для подачи реагентов	|		|	
20	|	Соблюдение предельно допустимых величин для женщин при подъеме и перемещении тяжестей при чередовании с другой работой	|		|	
21	|	Наличие в составе административно-бытового комплекса (АБК) помещений специального санитарно-эпидемиологического и медико-профилактического назначения и соблюдение в них требований по обустройству, количеству и их оснащению	|		|	
22	|	Наличие, размещение и оборудование помещений для обогрева работающих, в том числе передвижных	|		|	
23	|	Наличие, размещение, эксплуатация и оборудование столовых, буфетов, комнат для приема пищи, а также подземных пунктов питания	|		|	
24	|	Соблюдение требований к сбору, транспортировке, содержанию уборных и условиям работы персонала, занятых ассенизационными работами:1) наличие уборных, в том числе передвижных, их размещение, наличие освещения и умывальников;2) своевременная очистка приемника нечистот, уборка с дезинфекцией наружных поверхностей оборудования, соблюдение кратности;3) наличие отдельных душевых с отделениями хранения спецодежды, личной одежды и обуви, умывальников с теплой водой и дезинфицирующими средствами и помещений с приточно-вытяжной вентиляцией для хранения специальной одежды персонала, занятого ассенизационными работами	|		|	
25	|	Наличие и соответствие составу, санитарно-техническому состоянию и оборудованию санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от мощности объекта, характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов, а также площади помещений от его пропускной способности при максимальной загрузке за время сменного перерыва в работе	|		|	
26	|	Наличие исправных систем приточно-вытяжной и автономной вентиляции в санитарно-бытовых помещениях, а также исправных и подключенных к централизованным, либо местным системам холодного и горячего водоснабжения отопления, канализации; наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора стоков	|		|	
27	|	Наличие исправного оборудования и соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|		|	
28	|	Наличие исправных сушилок и камер обеспыливания для специальной одежды и обуви, соответствие условий в гардеробных для раздельного хранения личной и специальной одежды, их соблюдение. Проведение дезинфекционной обработки и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией	|		|	
29	|	Наличие и соблюдение графика осуществления химчистки, стирки, ремонта, дегазации, дезактивации, обезвреживании и обеспыливания специальной одежды, специальной обуви и других СИЗ	|		|	
30	|	Наличие комнаты психофизиологической разгрузки на объектах, характеризующихся выраженным физическим и нервно-напряженным трудом (более группы 3 по гигиенической классификации) и тренажерных залов на объектах с монотонным трудом и (или) гипокинезией; наличие кабинетов по профилактике вибрационной болезни для цехов с технологическими процессами и операциями, сопровождающимися передачей вибрации на руки работающих	|		|	
31	|	Наличие графика и документов, подтверждающих фактическое проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий. Отсутствие следов жизнедеятельности грызунов и насекомых при визуальном контроле	|		|	
32	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|		|	
33	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности, их функционирование	|		|	
34	|	Соблюдение требований по проведению дезинфекционной обработки обуви в преддушевых	|		|	
35	|	Наличие исправной установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами, их проведение	|		|	
36	|	Фактическое применение работающими специальной одежды (в том числе водозащитной), специальной обуви и других СИЗ, а также лечебно-профилактического питания. Наличие документов, подтверждающих их выдачу	|		|	
37	|	Наличие оборудования для контроля химического и радиоактивного загрязнения спецодежды, специальной обуви, СИЗ; ведение отчетного журнала	|		|	
38	|	Наличие здравпункта с оснащением необходимым оборудованием, инструментарием и перевязочным материалом	|		|	
39	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
40	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
41	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
42	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного в месячный срок после завершения расследования на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	
43	|	Наличие исправного отопления, исключающего дополнительные производственные вредности	|		|	
44	|	Наличие и исправность индивидуальных аккумуляторных светильников, исключающих утечку электролита и попадания на кожу и одежду рабочего.	|		|	
45	|	Наличие освещенности территории карьеров и объектов на его поверхности	|		|	
46	|	Наличие специально оборудованных помещений для хранения отработавших газоразрядных ламп, а также мастерских для ремонта и очистки светильников	|		|	
47	|	Соблюдение питьевого режима работающими:1) обеспечение работающих горячими или холодными напитками в достаточном количестве;2) хранение и мытье фляг и термосов при их использовании	|		|	
48	|	Соблюдение требований для снижения пылеобразования:1) применение предварительного увлажнения угольного массива при выемке угля;2) применение влажного способа при очистке подземных выработок от пыли;3) наличие специальных жидкостей, химических добавок и ситетических веществ для борьбы с пылью:4) наличие проекта разработки месторождения при открытой добычи угля	|		|	
49	|	Соблюдение времени пребывания работающих в зоне воздействия источников теплового излучения и охлаждающего микроклимата	|		|	
50	|	Наличие документов по организации и проведению производственного контроля и его выполнение:1) наличие утвержденной программы производственного контроля с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), особенностей технологического процесса, его изменений, реальных условий выполнения различных работ, ремонта оборудования, внедрения оздоровительных мероприятий. Своевременность ее пересмотра при изменении вида деятельности, технологического процесса других процессов, влияющих на стабильность санитарно-эпидемиологической ситуации и (или) создающих угрозу санитарно-эпидемиологическому благополучию населению.2) наличие документов, подтверждающих своевременность организации, полноту и достоверность осуществленного производственного контроля;3) наличие документов, подтверждающих своевременность представления результатов ведомственного контроля в территориальные подразделения ведомства государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения на соответствующей территории	|		|	
51	|	Наличие документов, подтверждающих полноту и своевременность принятия мер на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|		|	
52	|	Наличие документов, подтверждающих проведение инструментального контроля уровней ЭМП РЭС при вводе в эксплуатацию и изменении условий и режима работы РЭС, влияющих на уровни ЭМП	|		|	
53	|	Наличие защиты работников, общественных и производственных зданий от неблагоприятного влияния ЭМП на стадиях строительства, реконструкции и эксплуатации	|		|	
54	|	Наличие ограждений и предупредительных знаков, ограничивающих доступ людей, не связанных непосредственно с обслуживанием антенного оборудования, к месту установки передающих антенн, а также ограждений территории (участки крыш), на которых уровень ЭМП превышает ПДУ и на которые возможен доступ посторонних лиц	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 38 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов, зданий и сооружений производственного назначения химической промышленности ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие проездов и проходов с жестким покрытием и ремонтом. Наличие исправного освещения проездов и проходов в ночное время	|		|	
2	|	Наличие площадок, специально отведенных для хранения сырья, материалов, изделий и оборудования, временного хранения демонтированного оборудования	|		|	
3	|	Наличие благоустройства и озеленения свободной от застройки и дорог территории объекта	|		|	
4	|	Наличие механизированной выгрузки пыли и ее транспортировка из очистных устройств	|		|	
5	|	Наличие на участках приготовления и применения реагентов местных отсосов от аппаратуры обезвреживания промышленных стоков	|		|	
6	|	Наличие системы производственной канализации для сброса смывных вод после очистки растворных чанов и расходных баков, промывки тары из-под реагентов	|		|	
7	|	Наличие аспирируемых укрытий на фильтр-прессах и вакуум-фильтрах для фильтрации пульпы, содержащей вредные вещества 1 – 3 класса опасности	|		|	
8	|	Наличие автоматических насосов реагентных и дренажных отделений	|		|	
9	|	Наличие герметизированного оборудования, снабженного аспирацией, приборами контроля при обезвреживании веществ 1 и 2 класса опасности	|		|	
10	|	Наличие местной вытяжной вентиляции с последующей очисткой пара и пыли, образующихся внутри охладителей горячего агломерата и возврата	|		|	
11	|	Наличие и использование закрытого транспорта при транспортировке агломерата и возврата	|		|	
12	|	Наличие очистки газов, отходящих от электропечей для плавки руд и концентратов	|		|	
13	|	Наличие вытяжных шкафов при просеивании головных проб	|		|	
14	|	Наличие герметичности местных аспирационных устройств в конструкции оборудования, предназначенного для хранения и переработки бедных фосфорных шламов	|		|	
15	|	Наличие теплоизоляции или охлаждения наружных поверхностей сушильных аппаратов, печей, электрофильтров, газоходов, передельных барабанов, баков "коттрельного молока" и другого оборудования, размещаемого в закрытых производственных помещениях и являющегося источником значительных тепловыделений и инфракрасного излучения	|		|	
16	|	Наличие изоляции токопроводов руднотермических печей, обеспечивающей защиту рабочих от постоянных электромагнитных полей	|		|	
17	|	Наличие поддонов под емкостями, содержащими фосфор и фосфорный шлам для сбора и отведения фторсодержащих стоков в производственную канализацию или специальные сборники. Наличие графика регулярной очистка поддонов	|		|	
18	|	Наличие установок для аспирации фосфор- и фторсодержащих газов и сбора производственных сточных вод в комплексе оборудования для гранулирования расплавленных шлаков	|		|	
19	|	Наличие защиты от шума, генерируемого оборудованием (аппаратами дробления и грохочения сырья и готовой продукции, двигателями и вентиляторами вентустановок), а также камер сжигания фосфора и фосфорного шлама или СИЗ от шума при невозможности организации шумоизоляции оборудования	|		|	
20	|	Наличие оборудования пыле- и газоподавления, аспирации, очистки отсасываемого воздуха в конструкции фасовочного оборудования сыпучих высокотоксичных соединений фосфора (пятисернистого фосфора, фосфидов металлов)	|		|	
21	|	Наличие отсосов пыли у мест загрузки и выгрузки сырья на межцеховом и внутрицеховом транспорте сыпучих и пылящих материалов	|		|	
22	|	Наличие в случае невозможности доведения параметров шума до требований документов нормирования:1) для стационарного оборудования – исправных звукоизолированных кабин, исправное дистанционное управление процессом; 2) для ручного инструмента размещение рабочих мест, исключающее воздействие шума на других рабочих	|		|	
23	|	Наличие в сушильных барабанах исправных систем вытяжки газов и улавливания пыли	|		|	
24	|	Наличие подъемно-транспортных средств и механизмов для монтажа, демонтажа и ремонта оборудования, арматуры, аппаратуры и сменных узлов массой более 50 килограмм	|		|	
25	|	Наличие систем отопления производственных и вспомогательных помещений	|		|	
26	|	Наличие мокрого пылеуловителя в узлах одновременного выделения пыли и пара	|		|	
27	|	Наличие над оборудованием для дробления, помола, сушки, просеивания, взвешивания, смешения компонентов сырьевых материалов, готовой шихты и ленточных транспортеров для сухих материалов технологических укрытий с аспирацией и очисткой удаляемого воздуха.Наличие укрытий тарельчатых, лотковых, барабанных, шнековых питателей, объединенных (через загрузочные течки) с воздуховодами аспирационных систем технологического оборудования	|		|	
28	|	Наличие устройств механизированной очистки, удаления пыли и шлама в воздуховодах, каналах отсосов газа, очистных устройствах	|		|	
29	|	Наличие аспирируемых укрытий в разгрузочных отверстиях шаровых мельниц для сухого помола фосфорита	|		|	
30	|	Организация подачи воздуха приточных вентиляционных систем в рабочую зону к постоянным рабочим местам	|		|	
31	|	Наличие достаточного количества воздушных или воздушно-тепловых завес	|		|	
32	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|		|	
33	|	Выполнение требуемых этапов работ по очистке и дезинфекции элементов систем вентиляции и кондиционирования воздуха и наличие, ведение журнала учҰта работ по проведению очистки и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха на объекте	|		|	
34	|	Проведение обследования системы вентиляции (кондиционирования) воздуха, наличие акта	|		|	
35	|	Наличие плана проведения работ по очистке и дезинфекции систем вентиляции и кондиционирования воздуха составленного в соответствии с алгоритмом	|		|	
36	|	Соблюдение требований по недопущению совместного хранения в одном складском помещении химически взаимно активных реагентов или посторонних материалов	|		|	
37	|	Наличие инструкции по обращению, применению и условиям хранения пестицидов, кислот, СДЯВ на пестициды	|		|	
38	|	Наличие уклона пола поддона к сборному лотку, по которому кислота, в случае пролива, а также, атмосферные осадки поступают в сборный приямок. Наличие процесса нейтрализации перед спуском ее в производственную канализацию	|		|	
39	|	Наличие кранов и фонтанчиков для промывки лица и рук в местах опасности получения ожогов кислотой, а также емкостей с проточной водой и души для промывки тела с обширными участками ожога	|		|	
40	|	Наличие оградительного сплошного земляного вала (стены), рассчитанным на гидростатическое давление разлившейся жидкости	|		|	
41	|	Наличие в складах аммиачной селитры системы воздушного отопления	|		|	
42	|	Соблюдение требований к емкости складов, объем которых не должен превышать 1500 тн	|		|	
43	|	Наличие изоляции бытовых помещений, размещаемых в габаритах складских зданий от помещений для хранения и расфасовки (розлива) сильнодействующих ядовитых веществ и наличие самостоятельного входа через отдельный тамбур	|		|	
44	|	Использование для отделки стен, потолков и внутренних конструкций складских помещений для хранения, расфасовки и розлива сильнодействующих ядовитых веществ материалов, способных защищать конструкции от химических воздействий сильнодействующих ядовитых веществ, не накапливающих на своей поверхности или не сорбирующих пыль и пары и допускающих легкую очистку и мытье поверхностей. Наличие сопряжения стен с полом и потолком закругленной формы	|		|	
45	|	Наличие на входной двери предупредительного плаката о включении вентиляционных установок за 15 минут до входа в расходный склад. Наличие пускового устройства этих установок снаружи возле входной двери	|		|	
46	|	Наличие во всех базисных и расходных складах СДЯВ в достаточном количестве средств для обезвреживания ядов, СИЗ, аптечки для оказания первой помощи и средств связи	|		|	
47	|	Наличие освещения в местах слива реагентов, обеспечивающим производство круглосуточных работ	|		|	
48	|	Наличие в транспортных средствах, используемых для перевозки опасных грузов, в зависимости от класса опасности перевозимого груза: СИЗ кожи и глаз (резиновые сапоги, резиновые перчатки, прорезиненный фартук, костюм с кислотозащитной пропиткой, очки защитные, противогаз); медицинской аптечки первой помощи; при перевозке радиоактивных веществ – дополнительно: респираторы, четыре предупредительных знака радиационной опасности и пластиковый пакет с чистой ветошью	|		|	
49	|	Наличие и соответствие состава и оборудования санитарно-бытовых помещений (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды) в зависимости от характера трудовых процессов и наличия вредных производственных факторов	|		|	
50	|	Наличие в санитарно-бытовых помещениях подключенных систем к централизованным либо местным системам холодного и горячего водоснабжения отопления, канализации; наличие исправных водонагревателей непрерывного действия при отсутствии центрального горячего водоснабжения, а в неканализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы сбора стоков	|		|	
51	|	Соответствие отделки стен и полов в душевых, умывальных, гардеробных, туалетах, помещениях для хранения специальной одежды	|		|	
52	|	Наличие во всех основных технологических цехах помещений и оборудования для обеспыливания специальной одежды	|		|	
53	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|		|	
54	|	Наличие душевых вместе с гардеробными по типу санпропускника на производственных процессах, связанных с загрязнением одежды, а также с применением веществ 1 и 2 классов опасности	|		|	
55	|	Наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина. Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви для больных эпидермофитией. Проведение мокрой уборки и дезинфекции полов, стен, оборудования гардеробных, душевых, а также ножных ванн после каждой смены	|		|	
56	|	Наличие установки для очистки фильтров от пыли и контроля их сопротивления, столами для приема, выдачи и ремонта респираторов, приспособлений для мойки, дезинфекции и сушки полумасок, ухода за обтюраторами	|		|	
57	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
58	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра;	|		|	
59	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
60	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	
61	|	Наличие документов, подтверждающих действия, направленных на устранение выявленных нарушений и недопущению возникновения угрозы жизни и здоровью населения	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 39 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан  в отношении объектов, зданий и сооружений производственного назначения цветной  металлургии и горнодобывающей промышленности ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Санитарное содержание и уборка производственных помещений, согласно графику. Применение механизированной уборку территории предприятия и уход за зелеными насаждениями	|		|	
2	|	Наличие отмостков с уклоном для стока в производственную канализацию в зданиях и сооружениях, перерабатывающих сырьевые материалы, содержащие вещества 1 и 2 класса опасности и радиоактивные вещества, а также масло- и мазутохранилища	|		|	
3	|	Наличие естественного притока воздуха снизу вдоль продольных сторон электролизеров по всей длине корпуса во вновь сооружаемых зданиях корпусов электролиза и рафинирования алюминия	|		|	
4	|	Наличие на кровлях помещений, характеризуемых значительными избытками тепла не задуваемых аэрационных фонарей или шахт	|		|	
5	|	Наличие в световых проемах в производственных помещениях с выделением фтористых соединений и других цехах при размещении их вблизи фтористых производств прозрачных материалов, устойчивых к воздействию фтора	|		|	
6	|	Наличие раздельного проветривания каждого этажа при производстве электродной массы, плавильные отделения в производстве чернового никеля при наличии открытых проемов в перекрытиях многоэтажных отделений с выделением большого количества тепла и вредных веществ	|		|	
7	|	Наличие изолированных операторных пультовых дистанционного наблюдения и управления оборудованием, помещений или специальных кабинетов, оборудованных устройствами, обеспечивающими нормируемые условия для работы обслуживающего персонала (звукоизоляция, подача кондиционированного или свежего воздуха), их применение	|		|	
8	|	Соблюдение требований воздухообмена:1) наличие в зданиях с "мокрыми" переделами тамбуров с подачей в них в холодный период года подогретого воздуха в требуемом объеме;2) наличие компенсирующего организованного притока подогретого наружного воздуха при заборе воздуха из помещений цехов в зимнее время	|		|	
9	|	Соблюдение требований, исключающих выделение паров и газов, пыли и аэрозолей в воздух рабочей зоны:1) наличие крышек откидного типа на желобах для слива растворов из рамных фильтров фильтр-прессов.2) наличие мокрого пылеуловителя у каждого укрытия в узлах одновременного выделения пыли и пара.3) наличие технологических укрытий, имеющих аспирацию с очисткой удаляемого воздуха у оборудования для дробления, помола, сушки, просеивания, взвешивания, смешения компонентов сырьевых материалов, готовой шихты и ленточных транспортеров для сухих материалов, фильтров, зон орошения расплавленного металла в изложницах, чашевых охладителях, барабанах-гасителях, источников влаговыделений, штейновых и шлаковых желобах, ленточных отверстиях, ковшах, миксерах;4) наличие укрытий, объединенных (через загрузочные течки) с воздуховодами аспирационных систем технологического оборудования у тарельчатых, лотковых, барабанных, шнековых и других питателей;5) наличие исправных устройств для периодической механизированной очистки, удаления пыли и шлама в воздуховодах, каналах отсосов газа, боровах и очистных устройствах;6) наличие исправных местных отсосов у мест загрузки и выгрузки сырья в сушильных установках, местах пересыпки стружки, шлака и другого сыпучего материала, стендах ремонта тиглей печей и разливочных ковшей, площадках приема и хранения шлака, узлах дробления кремния, технологических проемах отражательных и электроиндукционных печей, разливочных машинах при производстве вторичного алюминия;7) наличие аспирирующего укрытия, включающегося в период поворота конвертера в разгрузочном отверстии шаровых мельниц для сухого помола файштейна вместе с кюбелем;8) наличие укрытия флотомашин, классификаторов, фильтр-прессов, грохотов с отсосом воздуха при автоклавных процессах;9) наличие в производстве никеля карбонильным способом и кобальта исправных сплошных встроенных укрытий над плавильными ваннами;10) наличие в производстве молибдена и вольфрама укрытий в местах загрузки руды в воронки при электромагнитной сепарации, выгрузки руды после обжига, выгрузки спека из печей, просева и фасовки порошкообразных материалов, а также выпарных чанов;11) наличие покрытия, препятствующего сорбции паров ртути у воздуховодов вытяжных систем амальгамационных отделений. Наличие укрытий типа вытяжных шкафов с механической вытяжкой в амальгамационных мельницах и подшлюзниках12) наличие исправных аспирирующих укрытий у фильтр-прессов и вакуум-фильтров для фильтрации пульпы, содержащей вредные вещества 1 - 3 класса опасности.	|		|	
10	|	Наличие автоматического включения насосов реагентных и дренажных отделений	|		|	
11	|	Наличие герметизированного оборудования, снабженного аспирацией, приборами контроля и дистанционного управления при обезвреживании веществ 1 и 2 класса опасности	|		|	
12	|	Наличие специальных устройств с автоматическим регулированием подачи воды для увлажнения, охлаждение горячего агломерата и возврата	|		|	
13	|	Наличие закрытого транспорта для транспортировки и возврата агломерата	|		|	
14	|	Наличие напыльников и устройств для механизированного сбора и удаления выбросов металла в конвертерах	|		|	
15	|	Наличие в самоходных машинах закрытых кабин, оборудованных устройствами для кондиционирования и очистки воздуха от вредных химических веществ. Наличие на машинах с дизельными и карбюраторными двигателями исправных устройств для обезвреживания выхлопных газов	|		|	
16	|	Наличие дистанционного управления процессов выщелачивания цинкового огарка и сгущения пульпы в производстве цинка	|		|	
17	|	Наличие защитного экрана от теплового излучения на рабочем месте троллейкарщика	|		|	
18	|	Наличие документации, подтверждающей проведение систематического контроля на герметичность коммуникации	|		|	
19	|	Наличие в производстве чистого никеля карбонильным способом: 1) вытяжных шкафов и проведение в них всех работ с карбонилом никеля, проводимые в лабораторных условиях, в том числе хранение проб; 2) механизации процессов, связанных с загрузкой и выгрузкой всех материалов, используемых в производстве, все операции с никелевыми порошками	|		|	
20	|	Наличие закрывающихся крышек у чанов для растворения цианплава, агитаторов, сборных чанов обеззолоченных и оборотных растворов (кроме осветительных чанов, снабженных фильтровальными рамками), дисковых (черпаковых) питателей цианплавов	|		|	
21	|	Наличие у печей для обработки золотосодержащих продуктов укрытий типа вытяжных шкафов с механической вытяжкой и термоизоляцией, электродуговых печей - защиты от шума и яркого света электродуги	|		|	
22	|	Наличие в электролизерах осаждения (переосаждения) укрытий кабинного типа с газовым отсосом	|		|	
23	|	Наличие для защиты рабочих от капежа и промокания одежды в стволах шахт, предназначенных для спуска и подъема людей, специальных ограждений для сбора и отвода шахтных вод. Наличие при капеже в выработках, по которым передвигаются рабочие, а также на рабочих местах с постоянным капежом (исключая рабочие места в выработках, находящиеся в проходке), защитных сооружений в виде зонтов или козырьков	|		|	
24	|	Наличие камер ожидания для работников на всех действующих горизонтах и на поверхности у шахтных стволов, предназначенных для спуска и подъема людей, а также в постоянных пунктах посадки людей в рудничный транспорт и выходе из него. Оборудование их исправными стационарным освещением, обогревательными и охлаждающими устройствами, а также скамейками. Соответствие площади и мест согласно количеству не менее половины рабочих, занятых и смене на данном горизонте, соблюдение температурного режима в них	|		|	
25	|	Наличие на рабочих местах стволовых, операторов транспортных конвейеров, дробилок и опрокидов специальных камер (кабин) для защиты работающих от неблагоприятных производственных факторов	|		|	
26	|	Наличие в подземных выработках стационарных или передвижных уборных, проведению их ежедневной обработки, с дезинфекцией внутренних и наружных поверхностей. Проведение опорожнения, промывки и дезинфекции ассенизационных вагонеток на сливном пункте	|		|	
27	|	Наличие у перфораторов эффективных глушителей выхлопа, средств снижения шума от вибрирующей буровой стали, антивибрационных устройств. Наличие у самоходных буровых каретках и установках гасящих вибрацию площадок. Проведение после капитального ремонта у бурового оборудования проверки параметров шума и вибрации	|		|	
28	|	Соблюдение комплекса мероприятий по борьбе с пылью и газом при проведении взрывных работ:1) проведение орошения (увлажнения) выработки перед проведением взрывных работ;2) применение гидрозабойки (гидропасты);3) применение туманообразователей	|		|	
29	|	Наличие и применение СИЗ при зарядке шпуров и скважин ВВ	|		|	
30	|	Наличие специально отведенных мест для захоронения тары из-под ВВ или сжигания	|		|	
31	|	Наличие оросителей или туманообразователей в местах выпуска и погрузки с целью снижения пылеобразования во время выпуска руды из очистного блока и погрузки ее в вагонетки, в том числе механизированными комплексами	|		|	
32	|	Наличие герметичных ляд с механическим дистанционным приводом, открывающим доступ в рудоспуск только на период разгрузки для предотвращения выброса пыли в рудничную атмосферу при разгрузке транспортных средств в капитальные рудоспуски	|		|	
33	|	Наличие в технологическом процессе при проектировании и эксплуатации карьеров механизации вскрышных и добычных работ, размещения горной техники; соблюдение расположения основных рабочих мест с учетом аэродинамики потоков воздуха в карьере	|		|	
34	|	Наличие и применение сухих пылеуловителей при работе станков ударно-вращательного, шарошечного и огневого бурения для предотвращения пылевыделения в случае невозможности мокрого бурения	|		|	
35	|	Наличие для сокращения пылевыделения на участках использования в карьерах ленточных конвейеров, а также стационарного и передвижного оборудования (грохота, дробилки и другие): 1) гидрообеспыливания пылящих узлов с помощью оросителей или воздушных завес; 2) сухого пылеулавливания, включающее систему отсосов воздуха от пылящих узлов с одновременной его очисткой	|		|	
36	|	Соблюдение требований при работе со ртутью:1) проведение работ со ртутью в отдельных блоках (шлюзах), их оборудование;2) размещение пультов управления драгой в изолированных помещениях с оптимальными параметрами микроклимата;3) наличие исправных бортовых отсосов от укрытий реторных печей при применении процесса амальгамации в отпарочном отделении. Соблюдение требований по объему удаляемого воздуха больше объема приточного воздуха на 10 %.4) наличие и закрытие отпарочных реторт плотными крышками с уплотнительными прокладками.5) наличие герметизации и наличие исправных местных отсосов или агрегатов по улавливанию ртутных паров на месте их образования у применяемого оборудования для амальгамации (амальгаматоры, доводочные и отсадочные машины и другие);6) соблюдение требований запрещающих работу оборудования, имеющего утечки ртути;7) соблюдение требований по допуску обслуживающего персонала к работе только в спецодежде и резиновых перчатках;8) соблюдение требований, запрещающих ручную отжимку избытка ртути от амальгамы	|		|	
37	|	Соблюдение требований хранения стальных баллонов с завинчивающимися пробками в специальных вытяжных шкафах	|		|	
38	|	Наличие тамбур-шлюза, и исправных кранов холодной и горячей воды с педальным управлением, шкафов для спецодежды и СИЗ у наружного выхода из помещения для хранения и приготовления растворов реагентов	|		|	
39	|	Размещение постов управления оборудованием, помещений диспетчерских пунктов и цеховой администрации в отдельных помещениях или кабинах (операторных), наличие вибро и шумоизоляции постов управления дробилками и грохотами	|		|	
40	|	Наличие звукоизолирующих перегородок в пролетах, в которых размещено оборудование, являющееся источником шума от других участков	|		|	
41	|	Наличие устройств, обеспечивающих организованный сток конденсата в помещениях, где располагается оборудование с большой открытой водной поверхностью (флотационные машины, классификаторы, чаны сгущения, концентрационные столы и другие)	|		|	
42	|	Наличие на стенах, потолках и внутренних конструкциях зданий поверхностей и покрытий, обеспечивающих легкую уборку и исключающих накопление, сорбцию ртути, цианидов, других веществ на поверхности, наличие защиты от коррозии стен, полов, панелей и междуэтажных перекрытий помещений, где осуществляются технологические операции в кислой среде	|		|	
43	|	Наличие светоаэрационных фонарей с ветрозащитными панелями в корпусах при избыточных тепловыделениях (более 20 ккал/м3 ч)	|		|	
44	|	Наличие в производственных помещениях проходов, площадок, а также специальных устройств и приспособлений для удобного и безопасного выполнения работ по ремонту, остеклению и двусторонней очистки стекол, обслуживания аэрационных фонарей и осветительной арматуры	|		|	
45	|	Наличие условий и соблюдение требований к складированию порошкообразной продукции, в немеханизированных открытых складах, исключающих складирование навалом, к их разгрузке и хранению	|		|	
46	|	Соблюдение санитарно-эпидемиологических требований к условиям хранения реагентов,СДЯВ, реагентным отделениям:1) соблюдение требований к вместимости (емкости) складов, их наполняемости;2) соблюдение требований по недопущению совместного хранения в одном складском помещении химически взаимно активных реагентов или посторонних материалов;3) наличие инструкции по перевозке, приемке, опорожнению тары хранению кислот, СДЯВ;4) наличие условий и соблюдение требований к устройству полов, использование для отделки стен, потолков и внутренних конструкций материалов, способных защищать конструкции от химических воздействий сильнодействующих ядовитых веществ, не накапливающих на своей поверхности или не сорбирующих пыль и пары и допускающих легкую очистку и мытье поверхностей. Наличие закругленных форм сопряжения стен с полом и потолком;5) соблюдение требований к поверхности прилегающей к складу и погрузочным площадкам территории, соблюдение требований по нейтрализации перед спуском в производственную канализацию;5) наличие системы воздушного отопления	|		|	
47	|	Наличие на местах, где существует опасность получения ожогов кислотой, исправных кранов и фонтанчиков для промывки лица и рук, а также емкости с проточной водой и души для промывки тела с обширными участками ожога.Наличие в помещениях для приготовления растворов реагентов умывальников с педальным управлением подачи холодной и горячей воды, воздушных полотенец, шкафов для хранения спецодежды и противогазов, устройств для включения вентиляционных установок и искусственного освещения	|		|	
48	|	Наличие исправных аспирируемых укрытий в оборудовании для дробления и измельчения флотореагентов, а также всех емкостей для хранения и приготовления	|		|	
49	|	Наличие на входной двери вывешенного предупредительного плаката по включению вентиляционных установок за 15 мин до входа в расходный склад. Наличие пускового устройства вентиляционных установок снаружи возле входной двери	|		|	
50	|	Наличие во всех базисных и расходных складах СДЯВ в достаточном количестве средств для обезвреживания ядов, СИЗ органов дыхания и глаз, аптечки для оказания первой помощи и средств связи	|		|	
51	|	Наличие круглосуточного взрывобезопасного освещения в местах слива реагентов	|		|	
52	|	Наличие в транспортных средствах, используемых для перевозки опасных грузов, в зависимости от класса опасности перевозимого груза: СИЗ кожи и глаз (резиновые сапоги, резиновые перчатки, прорезиненный фартук, костюм с кислотозащитной пропиткой, очки защитные, противогаз); медицинской аптечки первой помощи; при перевозке радиоактивных веществ - дополнительно: респираторы, четыре предупредительных знака радиационной опасности и пластиковый пакет с чистой ветошью	|		|	
53	|	Выполнение мероприятий по защите горнорабочих от охлаждения или перегревания организма, в случаях, когда по горно-геологическим и технологическим условиям невозможно обеспечить допустимые нормы температуры, влажности, скорости движения воздуха	|		|	
54	|	Наличие и применение у горнорабочих комплектов спецодежды и обуви с соответствующими тепло- и влагозащитными свойствами, при температуре воздуха ниже +16оС. Наличие помещений для обогревания вблизи действующих забоев	|		|	
55	|	Наличие и применение исправных систем кондиционирования воздуха, либо СИЗ с применением систем искусственного охлаждения, при невозможности снижения температуры воздуха до +26оС на рабочих местах	|		|	
56	|	Обеспечение горячим чаем или охлажденной питьевой водой из расчета 1,0 - 2,0 л на человека в смену, при температуре воздуха ниже +10оС или выше +26оС соответственно	|		|	
57	|	Применение оросителей, воздушных завесов и систем отсосов воздуха для сокращения пылевыделения	|		|	
58	|	Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия охлаждающего микроклимата в зависимости от категории работ и уровня энерготраты.Пребывание работающих с соблюдением времени в зоне воздействия источников теплового излучения в зависимости от категории работ и индекса тепловой нагрузки среды	|		|	
59	|	Проведение предварительной очистки, обезвреживания и обеззараживания воды из других источников для борьбы с пылью и других технологических целей при отсутствии или недостатке воды питьевого качества	|		|	
60	|	Наличие гидрантов и аварийных душей с автоматическим включением для экстренного смыва агрессивных веществ, сблокированные с сиреной для вызова медицинского персонала в гидрометаллургических, реагентных отделениях, сернокислотных и печных отделениях в производстве фторсолей, лабораторных помещениях на расстоянии не далее 25 м от постоянных рабочих мест	|		|	
61	|	Наличие помещения для отдыха в рабочее время для рабочих всех производств	|		|	
62	|	Соблюдение требований к санитарно-бытовым вспомогательным зданиям и помещениям (комнаты обогрева и отдыха, гардеробные, душевые кабины, туалеты, умывальные, устройства питьевого водоснабжения, сушки, обеспыливания и хранения специальной одежды, помещения для химической чистки и ремонта спецодежды и обуви, прачечные):1) соответствие состава и площади помещений исходя из группы производственных процессов, по их санитарной характеристике;2) к устройству и оборудованию вспомогательных зданий и помещений;3) наличие соединения вспомогательных помещений отапливаемыми и освещенными переходами с шахтным стволом (штольней), или с главным корпусом фабрики;4) оборудование гардеробных помещений для просушивания специальной одежды и специальной обуви механической общеобменной приточно-вытяжной вентиляцией (с подогревом притока воздуха в холодное время года);5) наличие на производствах, где возможно загрязнение спецодежды пылью, устройств для ее обеспыливания, исключающие поступление пыли в окружающую среду, а также на внутреннюю поверхность спецодежды и кожу работающих;6) наличие обособленного и оборудованного автономной вентиляции в помещении для обеспыливания, обезвреживания, химической чистки и ремонта спецодежды;7) проведение мокрой уборки и дезинфекции после каждой смены полов, стен, оборудования гардеробных, душевых, а также ножных ванн;8) наличие в преддушевых помещениях ванночек для дезинфекции сандалий после каждого их использования, а также ванночек для раствора формалина;9) наличие для больных эпидермофитией специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей обуви;10) устройство душевых помещений обеспечивающее легкую чистку и мытье полов, стен и потолков горячей водой с применением моющих и дезинфицирующих средств, а также сток использованной воды из душевых кабин	|		|	
63	|	Наличие укомплектованных аптечек первой помощи, наличие запаса дезактивирующих средств с инструкциями по применению	|		|	
64	|	Соблюдение требований к спецодежде, спецобуви и СИЗ:1) обеспечение рабочих, занятых добычей и обогащением полезных ископаемых, спецодеждой, спецобувью и СИЗ в соответствии с типовыми отраслевыми нормами;2) соблюдение требования к недопуску работающих к работе, не обеспеченных спецодеждой и СИЗ или имеющих их в неисправном состоянии;3) применение работниками во время работы специальной одежды, обуви и СИЗ;4) использование работниками при переработке и обогащении руд, содержащих компоненты с повышенной естественной радиоактивностью соответствующие СИЗ;5) обеспечение централизованной стирки, ремонта и обезвреживания спецодежды. Соблюдение запрета на вынос спецодежды с производства и стирка ее в домашних условиях	|		|	
65	|	Соблюдение требований к помещениям для кратковременного отдыха, обогрева или охлаждения, а также для защиты от атмосферных осадков при ожидании транспорта горнорабочими подземных участков и открытых разработок:1) соответствие микроклимата;2) наличие установок для питьевой воды и горячего чая, а также устройства для локального обогрева рук и ног	|		|	
66	|	Соблюдение требований к подземным пунктам питания (в том числе передвижным):1) наличие во вспомогательных зданиях помещений для приготовления, расфасовки и выдачи горячей пищи в термосах, индивидуальных пакетах;2) соблюдение требований по выбору места, их устройству, оборудованию;3) соответствие общего санитарного состояния и соблюдение в нем санитарно-гигиенического режима и применение санитарной одежды;4) соблюдение требований по доставке, раздаче и реализации пищи, сохранение температуры блюд;5) соблюдение требований к посуде, санитарной обработке	|		|	
67	|	Наличие устройств и оборудования фотариев по организации ультрафиолетового облучения	|		|	
68	|	Соблюдение требований по проведению предварительных обязательных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
69	|	Соблюдение требований по проведению предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров подлежащего персонала:- соблюдение порядка и периодичности проведения предсменных (предрейсовых) обязательных и послесменных (послерейсовых) медицинских осмотров, а также отстранения и направления на медицинское освидетельствование;- наличие и ведение журнала проведения предсменного (предрейсового) обязательного и послесменного (послерейсового) медицинского осмотра	|		|	
70	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
71	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 40 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов, зданий и сооружений производственного назначения  черной металлургии ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие специальных помещений для обогрева работников, работающих в неотапливаемых производственных и складских помещениях	|		|	
2	|	Соблюдение требований при воздействии теплового облучения (применение воздушного душирования, регламентация времени пребывания, использование СИЗ и специальных костюмов)	|		|	
3	|	Обеспечение освещенностью помещений:1) наличие естественного и искусственного освещения в производственных объектах с постоянным пребыванием людей;2) наличие рабочего и аварийного искусственного освещения;3) наличие общего освещения с равномерным или локализованным размещением светильников;4) наличие и исправность ламп накаливания или газоразрядных источников света, обеспечивающих устранение затемнения при освещении подъемных кранов5) наличие переносного освещения при ремонте металлургических печей и агрегатов;6) наличие газоразрядных источников света освещения для освещения производственных помещений;7) наличие люминесцентных ламп для освещения машинных залов, постов управления и контроля производственных процессов, диспетчерских пунктов;8) наличие местного освещения для помещений с временным пребыванием людей, во взрывоопасных и других помещениях с тяжелыми условиями среды.9) наличие общего и местного освещения в цехах с автоматизированным технологическим процессом;	|		|	
4	|	Наличие помещения для хранения отработанных ламп с ртутным наполнением	|		|	
5	|	Проведение измерений уровней шума и вибрации на рабочих местах и ручных машинах не реже 1 раза в год, а так же после ремонта, замены и модернизации отдельных узлов, механизмов или агрегатов при рабочем режиме машин	|		|	
6	|	Применение виброизолирующих опор, акустических развязок на площадках обслуживания машин для защиты от вибрации	|		|	
7	|	Соблюдение запрета нахождения рабочих во время работы на вибрирующих поверхностях, вибрация которого является основным элементом технологического процесса	|		|	
8	|	Обеспечение работников питьевой водой, молоком, лечебно-профилактическим питанием, специальной одеждой и обувью, средствами индивидуальной и коллективной защиты	|		|	
9	|	Организация централизованной стирки, ремонта, обезвреживания специальной одежды и обуви	|		|	
10	|	Обеспечение аптечками для оказания первой помощи на производственных участках	|		|	
11	|	Наличие санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии документам нормирования на проект предельно-допустимых выбросов (ПДВ)	|		|	
12	|	Исполнение требований по профилактическому и капитальному ремонту и аварийной остановке газопылеулавливающих сооружений	|		|	
13	|	Наличие и функционирование службы защиты атмосферы на металлургических заводах	|		|	
14	|	Наличие отдельных оборудованных помещений или кабин для постоянных рабочих мест управления пультами	|		|	
15	|	Наличие отопления в конвейерных галереях в зависимости от технологического процесса и эксплуатации оборудования. Оборудование конвейеров аспирационными устройствами	|		|	
16	|	Применение сухой или мокрой пылеуборки в конвейерных галереях (в зависимости от транспортируемого материала)	|		|	
17	|	Соответствие системы водоснабжения:1) разделение сточных вод в соответствии с характером содержащихся в них загрязнений;2) предотвращение разбавления концентрированных вод;3) максимальное сокращение общего стока и сбросов в ливневую канализацию;4) устранение переливов и образования избыточных вод	|		|	
18	|	Проведение мероприятий по санитарной охране окружающей среды при очистке и стабилизационной обработке оборотной воды, использовании токсичных ингибиторов против коррозии	|		|	
19	|	Проведение мероприятий для снижения степени загрязненности сточных вод путем извлечения из стоков твердых загрязняющих веществ	|		|	
20	|	Соблюдение нормирования продолжительности однократной непрерывной работы и соблюдение необходимого времени отдыха при выполнении ремонтных работ	|		|	
21	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов коксохимического производства:1) наличие автоматических уровнемеров для емкостей и аппаратов химических продуктов;2) применение бессальниковых насосов для перекачки смолы, пека, бензола, при применении сальниковых насосов, оборудование сальников съемными укрытиями и местными отсосами;3) оснащение кранов для отбора проб местными отсосами, наличие герметизации емкости для проб;4) оборудование кристаллизаторов, центрифуг, вакуум-фильтров, барабанных охладителей, конвейеров для разливки жидкого нафталина укрытиями с местными отсосами;5) механизация и автоматизация процессов коксохимического производства; 6) оборудование дробильных и смесительных агрегатов и мест перегрузки угля, автоматических центрифуг, конвейеров для разливки жидкого нафталина в формы и барабанного охладителя укрытиями и местной вытяжной вентиляцией;7) оборудование угольных башен и загрузочных вагонов регистрирующими приборами, указывающими вес или объем шихты;8) оборудование бункеров угольных башен и загрузочных вагонов системами механического обрушения;9) дистанционное управление углезагрузочных и двересъемных машин на коксовых батареях;10) оборудование коксовых и пекококсовых батарей устройствами, предотвращающими пылевыделение при выдаче кокса из печной камеры;11) оборудование вакуум-фильтров для фильтрации серной суспензии, бункеров серной пасты, приемников и емкостей хранения серы, отстойников и сборников конденсата, кристаллизаторов фракций смолы, цехов обогащения анцентрата укрытиями и местными отсосами;12) наличие изолированного помещения для хранения хлористого алюминия и соблюдение условий для его хранения и транспортировки;13) наличие исправных гидроомывов или вакуумных отсасывающих устройств для уборки помещений	|		|	
22	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства агломерата и железорудного окатыша:1) наличие условий или оборудования для исключения пылеобразования в процессе работы;2) наличие местных отсосов и аспирируемых укрытий, при эксплуатации оборудования производящего агломерат и железорудные окатыши;3) применение мер для защиты от воздействия инфракрасной радиации на участке агломерационной машины в зоне горна.4) соответствие технологического процесса при производстве агломерата и железорудного окатыша	|		|	
23	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов доменного производства:1) наличие укрытия и отопления надбункерных помещений при подаче шихтовых материалов непрерывными видами транспорта, а так же оснащение загрузочных проемов бункеров аспирационными укрытиями с закрытым вводом шихтовых материалов предотвращающих пылевыделение в процессе загрузки.2) оснащение бункеров автоматическими уровнемерами;3) соответствие расположения и оснащения подбункерных помещений;4) проведение очистки удаляемого воздуха от пыли перед выбросом в атмосферу;5) наличие герметизации, теплоизоляции кабин вагонов-весов, наличие закрытия проемов для наблюдения прозрачными теплоотражающими материалами, оснащение подачи кондиционированного воздуха в зону дыхания машиниста;6) обеспечение поддержания постоянной положительной температуры в надбункерных и подбункерных помещениях;7) изоляция скиповой ямы от остальных помещений шихтоподачи, оснащение постановочных мест скипов и загрузочных лотков аспирационными укрытиями;8) наличие укрытий с местной вытяжной вентиляцией над чугунными шлаковыми летками, главной канавой, постановочными местами ковшей и шлаковых чаш;9) оборудование переходных мостиков над чугунными и шлаковыми канавами и горячими поверхностями теплоизоляцией и теплозащитными ограждениями с боков на высоту не менее 1 м;10) наличие и соответствие площадок с теплозащитными экранами для обслуживания сливных носиков чугунных и шлаковых желобов по краям литейного двора;11) обеспечение соответствия удаления футеровки, загрязненной радиоактивными веществами;12) оснащение помещения управления доменной печью и рабочей площадки печи воздушно-разгрузочным клапаном "снорт";13) соответствие оборудования при ковшевой и безковшевой уборке шлака	|		|	
24	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства ферросплавов:1) выплавление крупнотоннажных ферросплавов в плавильных корпусах, специализированных на выплавку одного вида ферросплавов.2) группирование по общности выделяющихся производственных аэрозолей в действующих цехах;3) использование мелкозернистых хромовых руд в окускованном (укрупненном) виде;4) механизация и автоматизация технологических процессов на ферросплавном производстве;5) оснащение самозагружающихся тележек, подающих шихту в печные карманы, разливочных машин аспирируемым укрытием;6) оборудование печей местной вытяжной вентиляцией (устройствами);7) соответствие технологического процесса производства (удаление шлакового гарниссажа, засыпка, грануляция, удаление, смешивание, ручная сортировка, охлаждение, транспортировка, упаковка, погрузка);8) оборудование рабочих мест плавильщиков, горновых, загрузчиков обжиговых и сушильных печей, печей для плавки алюминия, машинистов разливочных машин устройствами воздушного душирования, а так же оснащение рабочего места горного теплоотражающими экранами;9) наличие изолированных помещений для подготовки шихты, содержащей естественно радиоактивные элементы и соблюдение мер, предусмотренных правилами работы с радиоактивными веществами	|		|	
25	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов сталеплавильного производства:1) механизация и автоматизация технологических процессов сталеплавильного производства;2) обеспечение доставки легирующих материалов, содержащих вредные вещества 1 и 2 классов опасности, либо выделяющее вредные вещества в газообразном состоянии в шихтовое отделение в расфасованном виде или в герметически закрытой таре;3) соответствие оборудования сталеплавильных агрегатов;4) оборудование рабочего места машиниста завалочной машины, смотровых окон в стенах горячей камеры МНЛЗ и постов управления защитными устройствами от теплового облучения;5) оборудование сталевыпускного желоба, постановочного места разливочного ковша и оборудования по очистке и смазке изложниц местными отсосами, а так же оснащение желоба и постановочного места разливочного ковша укрытиями;6) соответствие требований по разливке стали;7) проведение уборки пыли в помещениях исправными централизованными вакуум-системами и гидросмывом	|		|	
26	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов прокатного и трубного производства:1) размещение машинных залов прокатных и трубных цехов в отдельных звукоизолированных помещениях;2) оснащение рабочих мест, располагающихся вблизи сосредоточения горячего металла и в зоне обслуживания нагревательных устройств, устройствами для защиты от теплового облучения, а так же их оборудование душирующей вентиляцией;3) оборудование площадок и устройств местной вытяжной вентиляцией, при необходимости устройствами пылеулавливания и устройствами для сжигания или улавливания защитных газов;4) механизация и автоматизация технологических процессов прокатного и трубного производства;5) соответствие технологического процесса производства (зачистка, порезка, ремонт и сушка, охлаждение, промасловка);6) соответствие расположения и оборудования травильных отделений;7) изоляция сортировочного отделения для осмотра оцинкованных труб от оцинковального отделения;8) оборудование складов готовой продукции участком для механизированной пакетировки и увязки проката и труб	|		|	
27	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов метизного производства:1) механизация и автоматизация технологических процессов метизного производства;2) оборудование станов для плющения проволоки местной вытяжной вентиляцией;3) оборудование масляным обтиром или местным отсосом на каретке навойной машины при навое основ из проволоки с металлическим покрытием	|		|	
28	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов в производстве железных порошков:1) осуществление хранения шихтовых материалов в закрытых складах;2) механизация и автоматизация технологических процессов в производстве железных порошков;3) оборудование участков и устройств местной вытяжной вентиляцией;4) оборудование мест загрузки порошка в тару укрытиями и местными отсосами;5) наличие отдельных помещений при производстве порошков методом распыления расплавленного металла;6) оборудование теплоизоляции индукционных печей	|		|	
29	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства и переработке вторичных черных металлов:1) размещение рабочих мест машинистов мостовых кранов и операторов управления в кабинах, обеспеченных теплоснабжением, вентиляцией или кондиционированием воздуха. Оборудование площадок местной вытяжной вентиляцией, машинных залов общеобменной вентиляцией.2) применение увлажнения площадок для газовой резки лома и бойных мест при разделке чугунного лома в теплое время года. Оборудование площадок для газовой резки твердым покрытием и подрешеточными отсосами	|		|	
30	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства огнеупоров:1) соответствие размещения туннельных печей;2) осуществление разгрузки и хранения ортофосфорной кислоты в специальном складе;3) оснащение оборудования аспирируемыми укрытиями и при необходимости местными отсосами;4) применение увлажнения или пылеподавления на всех этапах дробления, помола, транспортировки перерабатываемых сырьевых материалов;5) механизация и автоматизация технологических процессов в производстве огнеупоров;6) наличие местной вытяжной вентиляции и общеобменной приточно-вытяжной вентиляции в отделениях, где технологический процесс связан с применением каменноугольной смолы, пека или бакелита	|		|	
31	|	Соблюдение требований к содержанию и эксплуатации объектов производства ремонта металлургических печей и агрегатов:1) механизация и автоматизация технологических процессов при производстве ремонта металлургических печей и агрегатов;2) осуществление хранения материалов, поступающих навалом в закрытых складах и хранение порошковых материалов в специальных силосах;3) оборудование станков, пневматических молотков и рыхлителей местными отсосами, площадок и оборудования местной вытяжной вентиляцией.4) соответствие технологического процесса производства при ремонте металлургических печей и агрегатов (кладка, ремонт, удаление, засыпка, пылеподавление, охлаждение, демонтаж)	|		|	
32	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них;	|		|	
33	|	Наличие документов, подтверждающих проведение профилактических прививок работающим при проведении работ на территории населенного пункта, неблагополучного по инфекционным заболеваниям	|		|	
34	|	Соблюдение требований к порядку расследования несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления):1) сообщение о факте несчастного случая, связанного с трудовой деятельностью (случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления));2) наличие документов, подтверждающих проведение расследования каждого случая острого или хронического профессионального заболевания (отравления);3) наличие плана мероприятий по предупреждению профессиональных заболеваний (отравлений) и по улучшению условий труда и санитарно-оздоровительных мероприятиях, разработанного на основании акта о несчастном случае на производстве	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 41 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении всех видов лабораторий _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ ________________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие договоров со специализированной организацией для дальнейшего обезвреживания, захоронения, использования или утилизации твердых бытовых отходов, за исключением объектов, расположенных в малых населенных пунктах	|		|	
2	|	Соблюдение поточности патогенных биологических агентов (далее – ПБА) и (или) биологических материалов, которые могут содержать ПБА, предусматривающей исключение перекреста чистых и заразных потоков	|		|	
3	|	Наличие раковины для мытья рук персонала и раковины или ванны для мытья посуды и инвентаря с подводкой холодной и горячей воды через смесители	|		|	
4	|	Для лаборатории, осуществляющих обращение с ПБА I-II групп патогенности, наличие приточно-вытяжной вентиляции с искусственным побуждением и фильтрами тонкой очистки на выходе	|		|	
5	|	Наличие исправных бактерицидных облучателей	|		|	
6	|	Соблюдение требований к условиям работы в микробиологических лабораториях	|		|	
7	|	Соблюдение требований к условиям работы в микробиологических лабораториях, осуществляющих обращение с ПБА I-II групп патогенности	|		|	
8	|	Наличие разрешения на обращение с ПБА и приложения к нему	|		|	
9	|	Соблюдение требований по хранению и использованию ИЛП и диагностических препаратов в соответствии с инструкцией производителя этих препаратов, а также их учету.Оснащенность оборудованием для хранения: наличие термоконтейнеров, хладоэлементов, холодильного оборудования	|		|	
10	|	Соблюдение требований к условиям работы с химическими веществами и ядами	|		|	
11	|	Соблюдение требований к условиям работы в токсикологической лаборатории и обеспечению токсикологической безопасности	|		|	
12	|	Соблюдение требований к условиям работы в радиологической лаборатории и обеспечению радиологической безопасности	|		|	
13	|	Соблюдение требований к действиям при ликвидации аварии, возникшей при обращении с ПБА и (или) биологическим материалом, который может содержать ПБА	|		|	
14	|	Соблюдение требований к хранению и транспортировке ПБА и (или) биологических материалов, которые могут содержать ПБА	|		|	
15	|	Обеспеченность оборудованием, инвентарем, лабораторной посудой, реактивами, питательными средами в соответствии с номенклатурой проводимых исследований.Соблюдение условий и сроков хранения реактивов и питательных сред	|		|	
16	|	Наличие документации по кадровому составу, укомплектованности, своевременности обучения (специализации по профессии), повышения квалификации, прохождению инструктажа по технике безопасности и биологической безопасности	|		|	
17	|	Наличие документов, подтверждающих соблюдение требований по безопасному обращению с медицинскими отходами:1) наличие схемы обращения с медицинскими отходами;2) наличие приказа об ответственном лице осуществляющий организацию и контроль по обращению с отходами;3) сведения об гигиеническом обучении и инструктаже;4) журнал ежедневного учета медицинских отходов;5) обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
18	|	Соблюдение требований к сбору, учету и хранению медицинских отходов класса "Б" и наличие договора со специализированной организацией для их утилизации	|		|	
19	|	Соблюдение требований к сбору, учету и хранению медицинских отходов класса "В", наличие специальных установок для обезвреживания медицинских отходов класса "В" и наличие договора со специализированной организацией для их утилизации	|		|	
20	|	Наличие и обеспеченность комплектом защитных костюмов, средствами индивидуальной профилактики, СИЗ, наличие емкостей для обработки защитных костюмов	|		|	
21	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
22	|	Соблюдение условий хранения средств дезинфекции, наличие и обеспеченность промаркированными инвентарем и емкостями, рабочими растворами дезинфицирующих средств	|		|	
23	|	Наличие сертификата о прохождении аттестации боксов биологической безопасностиНаличие сертификата о поверке манометра автоклава	|		|	
24	|	Наличие журнала регистрации контроля паровых и воздушных стерилизаторов, сухожаровых шкафов (автоклавов) и дезинфекционных камер	|		|	
25	|	Наличие схемы оповещения, плана оперативных мероприятий по проведению противоэпидемических мероприятий при подозрении и регистрации карантинных, особо-опасных инфекции (чума, холера)	|		|	
26	|	Обеспеченность аптечками экстренной помощи и антитоксической сывороткой (при проведении работ с ботулиническим токсином лаборатории)	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 42 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов хранения, транспортировки и использования иммунологических лекарственных препаратов (иммунобиологических лекарственных препаратов) _______________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора _______________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора _____________________________________________________ ______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию объекта, к набору, размещению и санитарно-техническому состоянию помещений:1) наличие погрузочно-разгрузочной площадки и подъездных путей для автотранспорта, помещения для хранения, распаковки и упаковки, для хранения хладоэлементов, термоконтейнеров и другого упаковочного материала (для ИЛП);2) наличие зоны карантина с обеспечением соблюдения холодовой цепи, наличие маркировки ИЛП с указанием статуса для изоляции возвращенных, бракованных, отозванных, изъятых или приостановленных к применению ИЛП;3) ограничение доступа в помещение склада;4) проведение уборки, обеспечивающей поддержание санитарно-гигиенического состояния холодильного оборудования, холодильных и морозильных комнат или камер в соответствии с графиком, утвержденным руководителем организации	|		|	
2	|	Соблюдение требований к размещению склада для хранения ИЛП в отдельно стоящем здании или на первом этаже здания организации здравоохранения с самостоятельным выходом наружу, изолированный от других помещений либо в сухом проветриваемом подвальном помещении (для вакцин и других медицинских иммунобиологических препаратов) или непосредственно в лабораториях (для диагностических препаратов)	|		|	
3	|	Наличие плана экстренных мероприятий по обеспечению режима холодовой цепи при хранении ИЛП	|		|	
4	|	Соблюдение мер по обеспечению личной безопасности сотрудников:1) при входе в холодильную и морозильную комнату или камеру, оповещение сотрудника2) обеспечение возможности открытия двери изнутри;2) наличие утепленной одежды для входа в холодильные камеры (комнаты)	|		|	
5	|	Оснащенность оборудованием, соблюдение правил эксплуатации оборудования и техники безопасности:1) наличие специальных холодильных комнат (камер) или необходимого объема холодильного оборудования, их профилактического технического осмотра;2) наличие автоматического подключения холодильного оборудования, холодильных и морозильных комнат или камер к системе бесперебойного электроснабжения (генератор) в случае отключения электроэнергии;3) наличие систем автоматического размораживания, защиты от низких температур в условиях холодного климата, беспрерывного мониторинга температуры и влажности с сенсорами,4) наличие сигнализации для оповещения об отклонениях температуры и/или выходе из строя системы охлаждения;- наличие стеллажей, высотой не менее 10 сантиметров от пола;5) наличие 2-х термометров в холодильнике на верхней и нижней полке с ежегодной поверкой;6) наличие резервного холодильного оборудования, холодильной комнаты или камеры, запасных частей к ним	|		|	
6	|	Соблюдение требований к хранению, транспортировке и учету вакцин и других ИЛП:1) оптимальный температурный режим (от минус 15℃ до минус 25℃ для оральной полиомиелитной вакцины; от плюс 2℃ до плюс 8℃ - для других вакцин);2) наличие емкости с водой на нижней полке холодильного оборудования;3) соблюдение правильной заполняемости;4) доступ охлажденного воздуха;5) наличие журнала регистрации температурного режима;6) применение термоиндикаторов и индикаторов замораживания при транспортировке и хранении;7) кондиционирование хладоэлементов перед загрузкой термоконтейнеров;8) регистрация поступления и отправления ИЛП, сопроводительные документы, отметка показаний на термоиндикаторах;9) оповещение получателя о поставке не позднее 24 часов до поступления;10) наличие актов приема партии ИЛП, ведение журнала учета ИЛП;11) наличие документов о проведение инвентаризации 2 раза в год;12) защита от света и недопущение содержания с другими предметами ИЛП;13) соблюдение требований по использованию ИЛП с учетом срока годности и сроков хранения	|		|	
7	|	Соблюдение алгоритма мероприятий требований, обеспечивающих соблюдения условий хранения, транспортировки и использования ИЛП:включая следующие вопросы, но не ограничиваясь ими:1) тестирование зон температурных колебаний (картографирование);2) калибровка устройств для мониторинга температуры, влажности и систем сигнализации;3) обслуживание помещений;4) мониторинг температуры;5) обслуживание оборудования по контролю температуры;6) процедуры регистрации получения ИЛП;7) процедуры хранения запасов ИЛП;8) подготовка термоконтейнеров с ИЛП к отправке;9) работа транспортных средств с контролируемой температурой (авторефрижераторов);10) безопасная работа с ИЛП;11) процедуры, связанные с возвратом, приостановлением, порчей ИЛП;12) безопасное уничтожение не пригодных ИЛП;13) мероприятия в случае отклонений температуры;14) процедуры при реагировании на чрезвычайные ситуации;15) уборка помещений	|		|	
8	|	Наличие заключения по проведению тестирования зон температурных колебаний при вводе в эксплуатацию и после проведения ремонта в холодильных и морозильных комнатах или камерах для хранения вакцин и других ИЛП, а также в случаях регистрации необьяснимых перепадов температуры	|		|	
9	|	Соблюдение требований при транспортировке ИЛП возвращенных, бракованных, отозванных, изъятых или приостановленных к применению (авторефрижераторы, термоконтейнеры):1) защита от низких температур с учетом климата;2) мониторинг температуры с сенсорами, в местах температурные перепады; сигнализацией, для водителя при отклонении температуры, дверями с пломбами и (или) замками; тестированием зон температурных колебаний при вводе в эксплуатацию и после проведения ремонта с проведением замеров (авторефрижераторы);3) маркировка термоконтейнеров с температурным пределом хранения, наличие термоиндикаторов замораживания	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 43 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан  в отношении объектов осуществляющих услуги по дезинфекции, дезинсекции, дератизации ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие лицензии на оказание услуг по дезинфекции, дератизации, дезинсекции	|		|	
2	|	Соблюдение требований к устройству и содержанию в отдельно стоящем здании объекта, к набору и санитарно-техническому состоянию помещений:1) производственные (лаборатории) и складские помещения;2) помещение для персонала3) помещение для стирки и обеззараживания специальной одежды	|		|	
3	|	Наличие раздельных, специально оборудованных помещений по производству средств дезинфекции, дезинсекции, дератизации. Соблюдение требований к покрытию пола, стен, потолков. Наличие приточно-вытяжной вентиляции	|		|	
4	|	Оснащенность технологическим оборудованием, стеллажами, полками, шкафами. Соответствие поверхностей оборудования к очистке и обеззараживанию.Соблюдение правил эксплуатации оборудования и техники безопасности	|		|	
5	|	Соблюдение требований к условиям труда, бытового обслуживания персонала:1) осуществление приготовления, распыления, и фасовки препаратов дезинфекции, дезинсекции, дератизации в вытяжном шкафу или под вытяжным зонтом в изолированном помещении;2) наличие душевого и санитарного узла;3) наличие шкафов для раздельного хранения специальной и личной одежды;4) наличие аптечки первой медицинской помощи;5) наличие СИЗ	|		|	
6	|	Соблюдение требований по проведению предварительных (при поступлении на работу) и периодических обязательных медицинских осмотров работников:- наличие согласованного с территориальным подразделением государственного органа в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения списка лиц, подлежащих обязательному медицинскому осмотру;- наличие заключительного акта и документов, подтверждающих выполнение рекомендаций заключительного акта по результатам проведенного периодического обязательного медицинского осмотра персонала, согласно поименному списку лиц приложения к заключительному акту;- наличие и выполнение разработанного и согласованного ежегодного плана мероприятий по оздоровлению работников, по улучшению условий труда;- наличие медицинских справок утвержденной формы на персонал, прошедших предварительный обязательный медицинский осмотр и признанными пригодными к работе с вредными и (или) опасными производственными факторами;- наличие документов, подтверждающих своевременное направление больных на углубленное обследование и лечение в медицинскую организацию, оказывающую специализированную помощь по профессиональной патологии лиц с профессиональными заболеваниями и подозрением на них	|		|	
7	|	Соблюдение требований к хранению, транспортировке препаратов дезинфекции, дезинсекции и дератизации:1) хранение в неповрежденной таре с соответствующей предупредительной маркировкой;2) сохранность тарной этикетки в течение всего периода хранения	|		|	
8	|	Соблюдение условий проведения дезинфекционных мероприятий, наличие промаркированных рабочих растворов средств дезинфекции	|		|	
9	|	Соблюдение требований по организации хранению, выдачи, стирки, дезактивации СИЗ	|		|	
10	|	Наличие профессиональной подготовки персонала	|		|	
11	|	Соблюдение требований по организации хранению, выдачи, стирки, дезактивации СИЗ	|		|	
12	|	Соблюдение требований по использованию средств дезинфекции, дезинсекции, дератизации согласно степенью их опасности	|		|	
13	|	Наличие журналов по проведению дезинфекционных мероприятий (учет прихода, расхода дезинфицирующих средств)	|		|	
14	|	Наличие специального помещения для ежедневной дезинфекции и просушивания рабочей одежды	|		|	
15	|	Соответствие концентрации дезинфицирующего раствора рекомендуемой инструкции по применению данного дезинфекционного средства.	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 44 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов, подлежащих государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору при введении ограничите льных мероприятий, в том числ е карантина,  в связи с распространением инфекционных заболеваний ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта (объекта) контроля и надзора _______________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ _______________________________________________________________________________ Адрес места нахождения _________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Проведение термометрии на входе посетителям и работникам с использованием средств бесконтактной термометрии	|		|	
2	|	Наличие и использование санитайзеров с кожным антисептиком в местах скопления людей	|		|	
3	|	Обеспеченность дезинфицирующими, моющими и антисептическими средствами на рабочих местах, средствами личной гигиены (жидкое мыло, антисептики) в санитарных узлах	|		|	
4	|	Наличие журнала мониторинга с отметками выхода сотрудников на работу, причины отсутствия	|		|	
5	|	Соблюдение социального дистанциирования:1) в местах скопления и передвижения людей (посетителей) с разметкой мест;2)на рабочих местах обьектов сферы обслуживания;3) между посетителем и работником;4) между столами в пунктах общественного питания	|		|	
6	|	Проведение профилактических дезинфекционных мероприятий	|		|	
7	|	Наличие и исправность вентиляционных систем, систем кондиционирования и соблюдение режима проветривания помещений	|		|	
8	|	Обеспечение заполняемости помещений с соблюдением социального дистанционирования при организации и проведении мирных собраний, зрелищных, спортивных, религиозных и других массовых мероприятий, а также семейных обрядов, связанных с рождением, свадьбой, смертью.Отсутствие "зоны ожидания"	|		|	
9	|	Соблюдение требований к ограничению деятельности объекта, режима работы	|		|	
10	|	Использование СИЗ работниками организаций в течение рабочего времени.Ношение медицинских или тканевых масок и в помещениях, предназначенных для посещения, обслуживания и отдыха населения, в общественном транспорте, за исключением детей в возрасте до пяти лет	|		|	
11	|	Использование программных продуктов и информационных платформ (при наличии), предназначенных для определения статуса при условии сканирования специального QR-кода посетителя на период введения ограничительных мероприятий, в том числе карантина	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 45 ксовместному приказу

Проверочный лист
в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения _______________________ в соответствии со статьями 138 и 139 ________________________________________________________________________________ Предпринимательского кодекса Республики Казахстан в отношении объектов, подлежащих государственному санитарно-эпидемиологическому контролю и надзору на соответствие разрешительным требованиям ________________________________________________________________________________ наименование однородной группы субъектов (объектов) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку субъекта (объекта) контроля и надзора ________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Акт о назначении проверки субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________ ________________________________________________________________________________ ________________________________________________________________________________ №, дата

Наименование субъекта (объекта) контроля и надзора _________________________________ _______________________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта (объекта) контроля и надзора ______________________________________________________ ________________________________________________________________________________ Адрес места нахождения __________________________________________________________ _______________________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Наличие разрешения/уведомления сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения для осуществления деятельности	|		|	
2	|	Соответствие объекта ранее выданному разрешительному документу по виду деятельности, мощности	|		|	
3	|	Соблюдение объектом режима территории санитарно-защитной зоны, санитарных разрывов, зоны санитарной охраны	|		|	
4	|	Наличие устройств, предотвращающих загрязнение воздушного бассейна и территории объекта при размещении складского хозяйства и организации транспортных операций	|		|	
5	|	Недопущение эксплуатации объектов, размещенных в аварийных зданиях и помещениях	|		|	
6	|	Соответствие условий к размещению объекта Недопущение эксплуатации в подвальных и цокольных этажах зданий помещений для пребывания детей и помещений медицинского назначения	|		|	
7	|	Наличие специально приспособленных площадок для накопления, сортировки, транспортировки промышленных отходов и вторичных продуктов, их обеззараживание и захоронение,	|		|	
8	|	Наличие обустроенной изолированной площадки для установки контейнеров с крышками для сбора твердых бытовых отходов	|		|	
9	|	Соблюдение требований к содержанию территории (своевременная уборка), поточности передвижения людей и транспорта)	|		|	
10	|	Соответствие требований к составу, площади помещений, планировке, зонированию, функциональному назначению, поточности с учетом производственных и технологических процессов	|		|	
11	|	Соблюдение требований к внутренней отделке помещений, отсутствие дефектов покрытия	|		|	
12	|	Наличие и функционирование систем горячего и холодного водоснабжения, водонагревателей непрерывного действия (или иного оборудования) при отсутствии центрального горячего водоснабжения	|		|	
13	|	Наличие исправных систем водоотведения, канализации. В не канализованных и частично канализованных населенных пунктах наличие местной и вывозной системы очистки	|		|	
14	|	Наличие устройств для механической очистки и для стоков, содержащих жир, установки локальной очистки сточных вод	|		|	
15	|	Наличие и соответствие по составу санитарно-бытовых помещений, санитарно-технического состояния устройств и оборудования	|		|	
16	|	Наличие в исправном состоянии систем местного и общего искусственного освещения	|		|	
17	|	Наличие исправных систем вентиляции, кондиционирования, теплоснабжения	|		|	
18	|	Оснащенность технологическим, производственным холодильным оборудованием с учетом технологического процесса	|		|	
19	|	Наличие и исправность оборудования, устройств, аппаратуры, контрольно-измерительных приборов	|		|	
20	|	Наличие и соответствие мебели и санитарно-технических приборов	|		|	
21	|	Соответствие ассортимента производимой пищевой продукции (или блюд)	|		|	
22	|	Соответствие параметров микроклимата помещений: температура, относительная влажность, скорость движения воздуха	|		|	
23	|	Соответствия результатов лабораторных исследований питьевой воды в водопроводной (разводящей) сети по органолептическим, санитарно-химическим, микробиологическим, паразитологическим, вирусологическим, радиологическим показателям	|		|	
24	|	Соответствие параметров атмосферного воздуха и воздуха рабочей зоны	|		|	
25	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных замеров электромагнитного и электростатического излучения	|		|	
26	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных замеров параметров естественной и искусственной освещенности;	|		|	
27	|	Соответствия результатов лабораторно-инструментальных исследований и замеров:- параметров электромагнитного и электростатического излучения;- параметров шума;- параметров вибрации;- параметров лазерного излучения;- параметров аэроионов;- параметров радиационных параметров ионизирующего излучения;- параметров инфракрасного и ультрафиолетового излучения;	|		|	
28	|	Наличие условий для гигиены рук персонала:1) раковин с подводкой горячей и холодной воды в помещениях различного предназначения;2) обеспеченность средствами для мытья и сушки рук	|		|	
29	|	Оснащенность помещения для временного хранения медицинских отходов (вытяжная вентиляция с механическим побуждением, холодильное оборудование для хранения биологических отходов (при их наличии), стеллажи, весы, контейнеры для сбора пакетов с медицинскими отходами, раковина с подводкой горячей и холодной воды, установки для обеззараживания воздуха, антисептики для рук)	|		|	
30	|	Обеспеченность КБСУ, соблюдение требований по маркировке, заполнению, срокам хранения, условиям сбора и вывоза	|		|	
31	|	Наличие специальных установок для обезвреживания, утилизации медицинских отходов или договора со специализированной организацией	|		|	
32	|	Наличие и выполнение программы обращения с медицинскими отходами	|		|	
33	|	Оснащение прививочного кабинета, укомплектованность, обеспеченность наборами для неотложной и противошоковой терапии.	|		|	
34	|	Соответствие условий для организации дезинфекции, предстерилизационной очистки, стерилизации, хранению изделий медицинского назначения и дезинфицирующих средств	|		|	
35	|	Наличие условий хранения уборочного инвентаря	|		|	
36	|	Наличие программы производственного контроля, разработанной с учетом имеющихся на объекте опасностей (факторов риска), ее внедрение, выполнение	|		|	
37	|	Наличие документов (договор на оказание дезинсекционных, дератизационных услуг, акта выполненных работ), подтверждающих своевременное проведение дезинсекционных и дератизационных мероприятий	|		|	

Должностное (ые) лицо (а) ________________________________________ ________________ должность                      подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

Руководитель субъекта контроля и надзора ____________________________ ______________ должность                   подпись ________________________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 46к совместному приказу

Перечень утративших силу некоторых приказов:
1) Совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 27 июня 2017 года № 463 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 20 июля 2017 года № 285 "Об утверждении критериев оценки степени риска и проверочных листов в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 15512);

2) совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 31 октября 2018 года № ҚР ДСМ-30 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 31 октября 2018 года № 44 "О внесении изменений в совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 27 июня 2017 года № 463 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 20 июля 2017 года № 285 "Об утверждении критериев оценки степени риска и проверочных листов в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20936);

3) совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 5 июля 2020 года № ҚР ДСМ-77/2020 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 6 июля 2020 года № 52 "О внесении изменений в совместный приказ Министра здравоохранения Республики Казахстан от 27 июня 2017 года № 463 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 20 июля 2017 года № 285 "Об утверждении критериев оценки степени риска и проверочных листов в сфере санитарно-эпидемиологического благополучия населения" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 17704).

