В соответствии с Законом Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" и Постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 "О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений", акимат Каркаралинского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Положение государственного учреждения "Отдел внутренней политики Каркаралинского района".

2. Отменить постановление акимата Каркаралинского района от 05 марта 2018 года № 72 "Об утверждении Положения государственного учреждения "Отдел внутренней политики Каркаралинского района" в новой редакции".

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на руководителя государственного учреждения "Аппарат акима Каркаралинского района Карагандинской области".

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Аким Каркаралинского района	|	Е.Құсайын



	|	Утвержденопостановлением акиматаКаркаралинского районаот "16" августа 2023 года№ 228

Положение государственного учреждения "Отдел внутренней политики Каркаралинского района"
1. Общие положения
1. Государственное учреждение – "Отдел внутренней политики Каркаралинского района" (далее - Отдел) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере управления социальных и экономических процессов, совершенствования механизма реализации мер Правительства по углублению реформ, проведения в жизнь политики Президента Республики Казахстан.

2. Государственное учреждение "Отдел внутренней политики Каркаралинского района" имеет ведомство:

1) Коммунальное государственное учреждение "Молодежный Ресурсный Центр Каркаралинского района"

3. Отдел осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также, настоящим Положением.

4. Отдел – "Отдел внутренней политики Каркаралинского района" является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, в соответствии с законодательством Республики Казахстан счета в органах казначейства.

5. Отдел вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

6. Отдел имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.

7. Отдел по своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя государственного учреждения "Отдел внутренней политики Каркаралинского района" и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

8. Структура и лимит штатной численности отдела утверждаются в соответствии с дейсвующим законодательством.

9. Местонахождение юридического лица: Республика Казахстан, 100800, Карагандинская область, Каркаралинский район, город Каркаралинск, улица Т.Аубакирова, строение 23.

10. Полное наименование Отдела:

на государственном языке – "Қарқаралы ауданының ішкі саясат бөлімі" мемлекеттік мекемесі;

на русском языке - государственное учреждение "Отдел внутренней политики Каркаралинского района".

11. Настоящее Положение является учредительным документом государственного учреждения "Отдел внутренней политики Каркаралинского района".

12. Финансирование деятельности Отдела осуществляется из средств местного бюджета.

13. Отделу запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями государственного учреждения.

Если Отделу законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.

2. Миссия, основные задачи, функции, права и обязанности Отдела
14. Миссия отдела:

Оказание общественной и политической поддержки проводимому направлению государственной политики в сфере внутренней политики, расширение социальной базы действующей власти путем пропаганды проводимых реформ, направленной на укрепление общественно-политической ситуации в районе для проведения информационно-пропагандистской работы, формирование социального оптимизма жителей района, поддержку и развитие институтов гражданского общества, повышение конкурентоспособности информационного пространства региона.

15. Задачи:

1) формирование и реализация государственной политики по обеспечению общественно-политической стабильности, а также, укреплению государственного суверенитета, демократизации общественных процессов и консолидации общества;

2) координация работы государственных и должностных лиц по реализации внутренней политики государства, а также актов и поручений Президента, Правительства Республики Казахстан, акима области и района;

3) укрепление демократических институтов общества, разъяснение и пропаганда основных приоритетов Стратегии развития Казахстана до 2050 года;

4) выработка концептуальных основ и практических рекомендаций в области внутренней политики, предложений по консолидации общества на основе формирования гражданской идентичности, долгосрочных приоритетов развития района;

5) всестороннее и объективное наследование, обобщение и анализ происходящих в регионе общественно-политических процессов и тенденций их развития;

6) реализация государственной информационной политики на районном уровне, координация деятельности средств массовой информации по выполнению государственного заказа;

7) проведение социологических и политических исследований, направленных на прогноз общественно-политической ситуации в районе;

8) взаимодействие с общественными объединениями, политическими партиями, общественно-политическими и религиозными организациями, профессиональными союзами, средствами массовой информации, представителями общественности;

9) составление протоколов об административных правонарушениях за нарушение законодательства Республики Казахстан о некоммерческих организациях.

16. Функции Отдела:

1) обеспечивает выполнение актов Президента, Правительства Республики Казахстан, постановлений акимата, решений, распоряжений и поручений акима области и района в сфере внутренней политики;

2) организует разработку региональных программ, подготовку и экспертизу проектов постановлений акимата, решений акима района по вопросам входящим в компетенцию учреждения;

3) принимает участие в заседаниях акимата района и других консультативно-совещательных органах;

4) организует информационно-аналитическое обеспечение деятельности акима района, его аппарата;

5) проводит политическое обеспечение республиканских, областных, районных общественно-политических и культурных мероприятий;

6) участвует в разработке и реализации республиканских, региональных программ в области межэтнических отношений, обеспечения и соблюдения прав и свобод человека в Республике Казахстан;

7) организует работы по формированию, накоплению, обобщению и классификации информационной базы данных;

8) осуществляет связи с политическими партиями, национально-культурными объединениями, правозащитными, религиозными иными общественными организациями;

9) участвует в подготовке и проведении республиканских и региональных научно-практических мероприятий, направленных на укрепление внутриполитической стабильности и демократизации политических процессов в районе;

10) обеспечение реализации государственной молодежной политики в районе;

11) сотрудничает с детскими и молодежными организациями, которые осуществляют свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Казахстан;

12) проводит мониторинг деятельности иностранных граждан, осуществляющих проповедование и распространение какого-либо вероучения посредством религиозно-просветительской деятельности и малочисленных религиозных групп, не имеющих признаков юридического лица;

13) организация работы районной комиссии по государственным символам;

14) осуществление информационно-пропагандистских мероприятий на районном уровне.

15) организует работу Совета по связям с религиозными объединениями;

16) организует работу Совета по реализации государственной молодежной политики при акимате района;

17) организует работу районного Совета по сотрудничеству и взаимодействию с неправительственными организациями;

18) эффективное выполнение государственного социального заказа по теме противодействия коррупции, в том числе проведение конкурсных процедур и контроль за ходом реализации проектов;

19) ведение реестра общественных медиаторов;

20) осуществление проектного управления в деятельности государственного учреждения;

21) осуществляет иные функции, предусмотренные действующим законодательством Республики Казахстан;

17. Права и обязанности Отдела:

1) принимать решения, издавать приказы по вопросам внутренней политики;

2) давать разъяснения по вопросам применения норм, правил и методических документов в области внутренней политики;

3) запрашивать и получать в установленном Законом порядке от государственных органов, учреждений, организаций, должностных лиц необходимую информацию для выполнения своих функций, привлекать работников государственных органов и иных организаций к участию в подготовке вопросов, относящихся к компетенции учреждения;

4) приобретать и осуществлять имущественные и личные не имущественные права и обязанности, быть истцом и ответчиком в суде;

5) совершать иные юридические акты с юридическими и физическими лицами в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;

6) вносить предложения по совершенствованию организации деятельности государственных органов в сфере внутренней политики, осуществлять подготовку информационно-аналитических и иных материалов по вопросам, относящимся к ведению учреждения;

7) вносить предложения о финансировании местных программ по реализации государственного заказа на проведение информационной политики и другое;

8) оказывать организационно-методическую, информационную и иную помощь должностным лицам государственных органов, в ведении которых находятся вопросы сферы внутренней политики, соблюдения прав и свобод человека и иные вопросы, входящие в компетенцию Отдела.

3. Организация деятельности Отдела
18. Руководство Отдела осуществляется руководителем, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на государственное учреждение задач и осуществление им своих функций.

19. Руководитель Отдела назначается на должность и освобождается от должности акимом Каркаралинского района, в соответствии с законодательством Республики Казахстан о государственной службе.

20. Руководитель Отдела не имеет заместителя.

21. Полномочия руководителя Отдела:

Руководитель действует на принципах единоначалия и самостоятельно решает вопросы деятельности Отдела в соответствии с его компетенцией, определяемой законодательством Республики Казахстан и настоящим Положением.

22. При осуществлении деятельности руководитель в установленном законодательством порядке:

1) без доверенности действует от имени Отдела, представляет его интересы во всех органах, с гражданами и юридическими лицами, распоряжается имуществом Отдела в пределах, установленных законодательством Республики Казахстан, открывает банковские счета, заключает договоры, выдает доверенности, издает приказы и дает указания, обязательные для сотрудников;

2) принимает на работу и увольняет с работы сотрудников Отдела, принимает меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания на них;

3) определяет функциональные обязанности и круг полномочий сотрудников Отдела;

4) Согласно Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях", в отношении НПО за несвоевременное предоставление и предоставление недостоверных или заведомо ложных сведений составляет протокол об административном правонарушении, а именно: предупреждение (часть 1 статьи 489-1 Кодекса Республики Казахстан "Об административных правонарушениях") за повторное нарушение в течение года после наложения взыскания – штраф либо приостановление деятельности на три месяца (часть 2 статьи 489-1 КоАП РК);

5) несет персональную ответственность за соблюдение антикоррупционного законодательства сотрудниками Отдела;

6) обеспечивает соблюдения законодательства о государственных гарантиях равных прав и равных возможностей мужчин и женщин;

7) исполнение полномочий руководителя Отдела в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством;

8) осуществляет иные функции, возложенные на него законодательством, настоящим Положением и уполномоченным органом.

4. Имущество отдела
23. Отдел может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

24. Имущество Отдела формируется за счет имущества, переданного ему государством, и состоит из основных фондов и оборотных средств, а также иного имущества, стоимость которого отражается в балансе Отдела.

25. Отдел не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом.

26. Отделу может быть предоставлено право распоряжения имуществом в случаях и пределах, установленных законодательством.

27. В случае реорганизации или ликвидации Отдела имущество Отдела возвращается государству или переходит к правопреемнику.

5. Реорганизация и ликвидация Отдела
28. Реорганизация и ликвидация отдела осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

