В соответствии с подпунктом 5) статьи 12 Закона Республики Казахстан "О государственной статистике" и подпунктом 2) , 4) и 15) пункта 17 Положения об Агентстве по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан, утвержденного Указом Президента Республики Казахстан от 5 октября 2020 года № 427 ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Утвердить прилагаемую Методику по ведению и актуализации информационной системы Статистический бизнес-регистр.

2. Департаменту статистических регистров и классификации совместно с Юридическим департаментом Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан.

3. Департаменту статистических регистров и классификации Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан довести настоящий приказ до структурных и территориальных подразделений Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан для руководства в работе.

4. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего заместителя Руководителя Бюро национальной статистики Агентстве по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан.

5. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Руководитель	|	Н. Айдапкелов



	|	Утвержденаприказом руководителяот 31 декабря 2021 года № 50

Методика по ведению и актуализации информационной системы Статистический бизнес-регистр
Глава 1. Общие положения
1. Методика по ведению и актуализации информационной системы Статистический бизнес-регистр (далее – Методика) относится к статистической методологии, формируемой и утвержденной в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственной статистике" (далее – Закон).

2. В настоящей Методике используются следующие определения:

идентификационный номер – индивидуальный идентификационный номер или бизнес-идентификационный номер, выраженный в виде последовательности цифровых символов, позволяющих произвести записи о сведениях, относящихся к определенному лицу, в национальных реестрах идентификационных номеров;

основной вид деятельности – вид деятельности, добавленная стоимость которого превышает добавленную стоимость любого другого вида деятельности, осуществляемого хозяйствующим субъектом;

вторичный вид деятельности – вид деятельности, помимо основного, который осуществляется с целью производства продукции (товаров и услуг) для третьих лиц.

Глава 2. Общие сведения об информационной системе Статистический бизнес-регистр
3. Информационная система Статистический бизнес-регистр (далее – ИС СБР) является неотъемлемой составной частью официальной статистики Республики Казахстан. По содержанию база данных ИС СБР представляет собой специальным образом организованный и систематизированный перечень правовых и статистических единиц. Являясь инструментом статистического учета, ИС СБР содержит краткую административную и экономическую информацию обо всех единицах, включенных в регистр. Структура и содержание ИС СБР определяются международными стандартами и рекомендациями в области статистики предприятий.

4. ИС СБР используется в соответствии с международными рекомендациями по следующим основным направлениям:

1) средство обнаружения и формирования статистических единиц;

2) инструмент подготовки и координации проведения общегосударственных статистических наблюдений;

3) источник информации для демографического анализа совокупности статистических единиц;

4) инструмент привлечения данных из административных источников;

5) инструмент распространения данных.

5. Целью взаимодействия с государственными базами данных является повышение эффективности привлечения административных источников для производства статистических данных и снижение нагрузки на респондентов.

6. ИС СБР включает центральный сервер с базами данных на республиканском уровне и удаленные рабочие места, расположенные:

в структурном подразделении по ведению статистических регистров Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан (далее – Бюро);

в управлениях регистров территориальных подразделений Бюро;

в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Информационно-вычислительный центр Бюро национальной статистики Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан" (далее – РГП ИВЦ).

В зависимости от выполняемых функций все рабочие места имеют определенный режим доступа к данным в ИС СБР.

Параграф 1. Единицы учета ИС СБР
7. ИС СБР включает в себя информацию о зарегистрированных на территории Республики Казахстан юридических лицах, его структурных подразделениях, а так же субъектах индивидуального предпринимательства (далее – субъекты). Учету в ИС СБР подлежат субъекты, прошедшие государственную или учетную регистрацию в соответствующих регистрирующих органах Республики Казахстан.

8. ИС СБР содержит основную административную информацию о правовых единицах и экономическую информацию о статистических единицах.

9. Правовая единица – это единица, наделенная юридическим статусом. К правовым единицам относятся: юридические лица со своими структурными подразделениями, существование которых признано законом, независимо от отдельных лиц или организаций, которые являются их собственниками или участниками; физические лица, официально зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей и отвечающие по своим обязательствам; индивидуальные предприниматели, официально зарегистрированные, осуществляющие свою деятельность в форме совместного предпринимательства.

10. Статистической единицей является абстрактная единица, созданная на основе правовой единицы для использования в статистических целях. В ИС СБР, согласно международным стандартам, для правовых единиц создаются следующие типы статистических единиц:

1) группа предприятий;

2) предприятие;

3) местная единица;

4) единица вида деятельности;

5) местная единица вида деятельности.

Статистическая единица "группа предприятий" (далее – ГП) - соответствует совокупности хозяйствующих субъектов, имеющих отношения, основанные на прямом или косвенном контроле одного хозяйствующего субъекта над другим (другими) посредством обладания контрольным пакетом акций (долей) в уставном капитале либо оказания решающего воздействия на принимаемые решения иными средствами.

Статистическая единица "предприятие" (далее – ПП) - наименьшая комбинация (то есть одна или несколько) правовых единиц, осуществляющих свою деятельность в одном или нескольких местах на коммерческой или некоммерческой основе.

Статистическая единица "местная единица" (далее – МЕ) - соответствует предприятию или части предприятия (цех, завод, мастерская, магазин, автозаправочная станция, кафе, шахта), расположенном вне места нахождения предприятия.

Статистическая единица "единица вида деятельности" (далее – ЕВД) - соответствует предприятию или его части, которая является относительно однородной по производственной (экономической) деятельности и независимой в отношении принятия решений по производственному процессу, о котором есть возможность получить значимые данные.

Статистическая единица "местная единица вида деятельности" (далее – МЕВД) - соответствует территориально обособленной части единицы вида деятельности, которая соответствует местной единице. Кроме того, под данным понятием используется термин "заведение" который соответствует МЕВД. У каждой ЕВД должна быть как минимум одна МЕВД. Следует иметь в виду, что общий классификатор видов экономической деятельности (далее – ОКЭД) МЕВД всегда соответствует ОКЭД головной ЕВД.

Таким образом, определения статистических единиц базируются на трех основных критериях: правовом ПП, географическом МЕ, МЕВД и экономическом ЕВД.

Статистические единицы ПП и МЕ создаются в ИС СБР на республиканском уровне в автоматическом режиме, статистические единицы ГП создаются в ИС СБР на республиканском уровне по итогам соответствующего анализа. ЕВД и МЕВД в ИС СБР создаются на республиканском уровне на основе профилирования предприятий. Профилирование (профайлинг) – это метод анализа для формирования статистических единиц и определения их ОКЭД. ЕВД охватывает не менее 10% дохода или численности занятых на предприятии. На основе ЕВД создается одна или несколько МЕВД.

11. Статистика предприятий основана на институциональном подходе. Вся деятельность каждой единицы относится на счет ее основного вида деятельности. При таком подходе ЕВД позволяет улучшать однородность итогов статистических наблюдений по видам деятельности. При этом ЕВД не создается на основе вспомогательной деятельности предприятий.

12. Рассматривая связи между правовыми и статистическими единицами, рекомендуется отметить:

юридической (правовой) основой статистической единицы ПП является всегда только одна правовая единица (юридическое лицо или индивидуальный предприниматель);

статистическая единица ПП связана с одной или несколькими правовыми единицами. Правовые единицы могут выступать в качестве соучредителей.

Параграф 2 Базы данных ИС СБР
13. В ИС СБР используется две базы данных:

1) транзакционная база ИС СБР – база Онлайн транзакшэн процессинг (далее – ОТП). База ОТП содержит последние фактические данные о правовых и статистических единицах. При этом по основным атрибутам ведется журнал истории обновлений, в котором сохраняются предшествующие значения атрибутов и события, которые привели к их изменению. ОТП служит для ввода и корректировки информации, а также для создания и анализа статистических единиц;

2) Хранилище срезов ИС СБР – база Онлайн аналитикал процессинг (далее – ОАП). База ОАП содержит информацию в виде срезов – данных о правовых и статистических единицах на определенный момент времени (на 1 и 18 число каждого месяца и года). ОАП служит для анализа динамических рядов, распространения данных, формирования бюллетеней, выборок, каталогов и различных таблиц.

Реальный срез – это усеченная копия базы данных ИС СБР, с определенным количеством классификационных атрибутов по правовым единицам, по состоянию на конец отчетного месяца (используется для формирования сводных таблиц на основе ИС СБР), формируется в последний день отчетного месяца.

Замороженный срез – это усеченная копия базы данных ИС СБР, с определенным количеством классификационных атрибутов по статистическим единицам, который формируется ежемесячно 17 числа отчетного (используется для формирования индивидуальных каталогов).

Параграф 3. Классификации, используемые в ИС СБР
14. Кодирование информации в ИС СБР осуществляется на основе системы классификации и кодирования.

15. В ИС СБР используются следующие стандартные классификации:

1) КАТО – Классификатор административно-территориальных объектов;

2) КРП – Классификатор размерности юридических лиц, филиалов и представительств, а также субъектов индивидуального предпринимательства по численности работников;

3) КПОП – Классификатор предприятий по объему производства

4) КФС – Классификатор форм и видов собственности;

5) КОПФ – Справочник организационно-правовых форм хозяйствования;

6) ОКЭД – Общий классификатор видов экономической деятельности.

7) КСЭ – классификатор секторов экономики.

16. Для отражения степени экономической активности субъектов, содержащихся в ИС СБР, используются ситуационные коды (ССК – справочник ситуационных кодов), которые заполняются при регистрации субъекта и изменяются в процессе актуализации ИС СБР. Ситуационные коды присваиваются правовым и соответствующим им статистическим единицам в ИС СБР (ситуационные коды, используемые в ИС СБР, представлены в приложении 1 к настоящей Методике).

17. Информацией, характеризующей ситуационные коды, являются любые сведения, которые прямо или косвенно характеризуют экономическую активность субъектов в ИС СБР (заполненные респондентами статистические формы, сведения из административных баз данных, данные средств массовой информации, заявления респондентов).

18. Актуализация (пересмотр, обновление, подтверждение ранее присвоенных) ситуационных кодов единиц необходимо осуществлять в плановом порядке, по мере поступления информации, характеризующей ситуационные коды, а также по мере истечения срока, на который они присвоены.

При присвоении и актуализации ситуационных кодов проставляется системная дата и соответствующий источник актуализации. Если актуализация проводится в связи с истечением срока, на который присвоен код, то основанием изменения ситуационного кода выступает ИС СБР.

Изменения по ситуационному коду в ИС СБР у правовых и статистических единиц синхронизированы, так при изменении ситуационного кода по правовой единице изменение ситуационного кода по статистической единице производится автоматически.

По другим классификационным атрибутам (КРП, основной/вторичный ОКЭД, списочная численность) изменения у правовых и статистических единиц синхронизируется в том случае, если в ИС СБР у правовых единиц проставлен признак синхронизации.

Глава 3. Формирование каталогов обследуемых единиц на основе базы данных ИС СБР
Параграф 4. Виды каталогов
19. Для проведения статистических наблюдений на основе сведений в ИС СБР формируются два вида каталогов:

индивидуальный каталог – перечень обследуемых единиц с соответствующими классификационными атрибутами, предназначенный для проведения конкретного статистического наблюдения;

отраслевой каталог – перечень обследуемых единиц, предназначенный для учета изменений, обнаруженных работниками отраслевой статистики при работе со статистическими формами респондентов.

20. Индивидуальный каталог предназначен для проведения конкретного статистического наблюдения и используется в системах по обработке статистических форм.

21. Основным назначением отраслевого каталога является учет изменений, обнаруженных при работе со статистическими формами респондентов (например, изменение вида деятельности, размерности и других классификационных и административных атрибутов).

Параграф 5. Формирование "Таблицы заказов на каталоги"
22. Таблица заказов на каталоги (далее – ТЗК) содержит в себе условия отбора единиц из ИС СБР, для проведения того или иного статистического наблюдения и формируется ежегодно до 10 декабря на следующий отчетный год структурным подразделением по ведению статистических регистров Бюро.

23. Ежегодно рассмотрение ТЗК проводится согласно графику рассмотрения ТЗК, который утверждается ежегодно в октябре, согласованного курирующим заместителем руководителя Бюро.

24. Структурное подразделение по ведению статистических регистров до рассмотрения ТЗК запрашивает замечания и предложения от территориальных подразделений и заявки от отраслевых структурных подразделений Бюро.

25. Замечания от территориальных подразделений и заявки отраслевых структурных подразделений Бюро, для рассмотрения и включения в ТЗК, направляются в структурное подразделение по ведению статистических регистров не позднее 15 октября соответствующего года.

26. При формировании заявок на каталоги обследуемых единиц отраслевые структурные подразделения ведомства Бюро формируют заявку, с указанием:

периодичности сбора статистической формы;

типов правовых и статистических единиц;

признака выборочного обследования;

классификационных признаков.

27. Формирование заявки в ТЗК осуществляется отраслевыми структурными подразделениями Бюро на основе методологии по тому или иному статистическому наблюдению.

28. При необходимости в течение отчетного года отраслевые структурные подразделения Бюро вносят изменения в ТЗК согласованные с заинтересованными структурными подразделениями.

Параграф 6. Формирование и работа с каталогами
29. Индивидуальные каталоги формируются на республиканском уровне на основе хранилища срезов ИС СБР, в автоматизированном режиме, по форме, согласно приложению 2 к настоящей Методике. Ответственным за качество индивидуальных каталогов является структурное подразделение по ведению статистических регистров.

30. Индивидуальные каталоги формируются следующим образом:

каталоги годовой периодичности – по состоянию на 18 декабря отчетного периода (исключение составляют формы статистических наблюдений, специфика сбора которых осуществляется в другой период времени, например: 2-НК, 3-НК, 29-СХ);

каталоги полугодовой периодичности – по состоянию на 18 число последнего месяца отчетного полугодия;

каталоги квартальной периодичности – по состоянию на 18 число последнего месяца отчетного квартала;

каталоги месячной периодичности – по состоянию на 18 число отчетного месяца;

каталоги по статистическим формам цен месячной периодичности – по состоянию на 8 число отчетного месяца, квартальной – на 18 число последнего месяца отчетного квартала;

каталог по статистической форме 1-НП – из транзакционной базы ИС СБР на каждый отчетный год, путем добавления вновь созданных юридических лиц, филиалов и представительств, прошедших регистрацию в органах, осуществляющих регистрацию или в Международном финансовом центре "Астана".

31. В индивидуальный каталог включаются единицы со всеми ситуационными кодами, за исключением ситуационного кода "3". Допускается включение в индивидуальные каталоги путем дозаписи единиц с ситуационным кодом "3" в случае если в ТЗК имеется соответствующее условие. Структура индивидуального каталога представлена в приложении 3 к настоящей Методике.

В процессе работы с индивидуальными каталогами допускается добавление записей, если в ТЗК имеется соответствующее условие. Добавление записей (дозапись) – это процесс добавления записей в индивидуальный каталог, которые обнаружены после формирования индивидуальных каталогов. Добавление записей в индивидуальный каталог допускается в случае:

1) если респондент прошел регистрацию после того, как сформирован ежемесячный замороженный срез и хочет сдать за отчетный период статистическую форму (при этом дата регистрации должна быть не позднее последнего дня отчетного месяца);

2) если изменения по классификационным атрибутам вносятся в соответствии с пунктом 70 настоящей Методики после того, как сформирован ежемесячный срез (не позднее последнего дня отчетного месяца).

3) если записи не соответствуют условиям ТЗК, но которые необходимо учесть при проведении статистического наблюдения.

32. Все добавления статистических единиц без изменения атрибутов в индивидуальный каталог вносятся:

1) при отсутствии отчета от респондента – специалистами управления регистров территориальных подразделений (в соответствии с заявкой, представленной в приложении 4 к настоящей Методике);

2) при наличии отчета от респондента – специалистами отраслевых управлений территориальных подразделений, ответственных за обработку конкретного статистического наблюдения.

Список дозаписанных респондентов не переносится на следующий отчетный период. Удаление записей из индивидуального каталога предусмотрено только при наличии веских оснований и осуществляется структурным подразделением по ведению статистических регистров по письменному запросу отраслевого структурного подразделения Бюро.

33. Индивидуальные каталоги для обследований, проводимых согласно определенному списку, формируются структурным подразделением по ведению статистических регистров на основе списка представленного отраслевыми подразделениями Бюро (по статистике цен – на основе списка, представленного управлениями регистров территориальных подразделений).

В течение отчетного периода изменения в списки за отчетный период принимаются структурным подразделением по ведению статистических регистров за 3 дня до формирования каталогов в соответствии с заявкой, для включения (удаления) в индивидуальный каталог по форме, согласно приложению 4 к настоящей Методике. Списки по годовым каталогам направляются отраслевыми подразделениями не позднее 10 декабря.

Для форм статистики цен в процессе работы с индивидуальными каталогами управлением цен территориальных подразделений вносятся уточнения (добавление/удаление) в списки с учетом изменений актуализированного ИС СБР. Все уточнения направляются в структурное подразделение по ведению статистических регистров:

по формам месячной периодичности в течение января отчетного года до 31 января отчетного года;

по формам квартальной периодичности в течение марта-апреля отчетного года до 30 апреля отчетного года.

34. Отраслевой каталог отражает информацию по правовым и статистическим единицам в целом для отрасли статистики, со всеми ситуационными кодами, включая ситуационный код "3", и используется для работы непосредственно в транзакционной базе ИС СБР. Перечень отраслевых каталогов представлен в приложении 5 к настоящей Методике.

35. Координацию вопросов межотраслевого характера (обеспечение взаимодействия управления регистров с отраслевыми управлениями территориального подразделения и своевременная актуализация отраслевого каталога) осуществляют руководители территориального подразделения. В частности, решение вопросов об изменении основного кода ОКЭД или кода КРП статистических единиц в течение отчетного года.

36. Для ведения отраслевого каталога определяется ответственные специалисты управления регистров и отраслевого управления территориальных подразделений. Ответственный специалист за отраслевой каталог обеспечивает своевременную актуализацию отраслевого каталога и его правильное использование (перечень атрибутов доступных для корректировки в отраслевом каталоге указан в приложении 6 к настоящей Методике).

37. Ежедневно в процессе работы со статистическими формами респондентов контактная информация, а так же изменение атрибутов обследуемых единиц заносятся ответственным за отраслевой каталог специалистом непосредственно в ИС СБР через меню "отраслевые каталоги".

38. Управление регистров территориальных подразделений ежедневно контролирует и анализирует произведенные изменения в отраслевом каталоге и подтверждает, либо отклоняет ввод изменений в ИС СБР.

Если Управление регистров территориальных подразделений подтверждает внесенные изменения в отраслевом каталоге, то в ИС СБР актуализируются только те атрибуты, по которым были изменения.

Глава 4. Актуализация ИС СБР
Параграф 7. Актуализация ИС СБР на основе данных компонентов Интегрированной информационной системы "е-Статистика"
39. Ежедневно на основании сведений, поступающих через "Кабинет респондента", в ИС СБР производится актуализация контактной информации (телефон, адрес электронной почты), основного или вторичного ОКЭД и списочной численности субъектов.

40. Контактные данные субъектов (телефон, адрес электронной почты) заносятся в ИС СБР в автоматическом режиме с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации. Сведения об изменении основного или вторичного ОКЭД, или изменения численности работников поступают в ИС СБР в виде электронных извещений. Специалисты управления регистров территориальных подразделений ежедневно рассматривают, поступающие извещения, и в течение трех рабочих дней со дня поступления извещения, подтверждают, либо отклоняют внесенные респондентом изменения.

Если респондент вносит изменения по основному или вторичному ОКЭД, и данные изменения носят долговременный характер (более 1 года), респонденту необходимо указать объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг за отработанный период по изменяемому ОКЭД. Изменения вносятся в оперативную базу ИС СБР, с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

41. При подтверждении и внесении в ИС СБР изменения основного ОКЭД, добавления вторичного ОКЭД производится автоматическая актуализация ситуационного кода правовых единиц по следующим условиям:

1) если у субъекта в ИС СБР стоит ситуационный код "0", "2", "4", то автоматически ситуационный код изменяется на "1", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если у субъекта в ИС СБР стоит ситуационный код "6", "9", то автоматически никаких изменений по ситуационному коду не производится. При этом есть возможность, при необходимости, изменения ситуационного кода вручную.

При подтверждении и внесении в ИС СБР изменения по численности производится автоматическая актуализация ситуационного кода правовых единиц по следующим условиям:

1) если у субъекта в ИС СБР стоит ситуационный код "4", то автоматически ситуационный код изменяется на "1", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если у субъекта в ИС СБР стоит ситуационный код "0", "1", "2", "6", "9", то автоматически никаких изменений по ситуационному коду не производится. При этом есть возможность, при необходимости, изменения ситуационного кода вручную.

42. По итогам сбора статистических форм в ИС СБР производится актуализация контактной информации (телефон, адрес электронной почты), ситуационного кода, основного или вторичного ОКЭД, списочной численности и экономических показателей субъектов.

Контактные данные субъектов (телефон, адрес электронной почты) вносятся в ИС СБР в автоматическом режиме, с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

Актуализация в ИС СБР ситуационного кода по итогам сбора статистических форм осуществляется в течение года как в автоматическом режиме (по ряду форм), так и специалистами отраслевого управления территориальных подразделений через отраслевой каталог.

При наличии в статистической форме показателей, характеризующих осуществление деятельности (объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг) субъекта, актуализация ситуационного кода осуществляется по следующим условиям:

1) если в ИС СБР стоит ситуационный код "1" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой меньше 180 календарных дней, то изменения по ситуационному коду не производятся;

2) если в ИС СБР стоит ситуационный код "1" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой больше 180 календарных дней, то без изменения ситуационного кода, проставляется системная дата и соответствующий источник актуализации;

3) если в ИС СБР стоит ситуационный код "0", "2", "4", "6" ситуационный код изменяется на "1" с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

При отсутствии в статистической форме показателей, характеризующих осуществление деятельности (объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг) субъекта или если субъектом было предоставлено уведомление об отсутствии деятельности, актуализация ситуационного кода осуществляется по следующим условиям:

1) если в ИС СБР стоит ситуационный код "0" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой меньше 24 месяцев, то изменений по ситуационному коду не производится;

2) если в ИС СБР стоит ситуационный код "0" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой больше 24 месяцев автоматически присваивается ситуационный код "2" с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

3) если в ИС СБР стоит ситуационный код "2" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой меньше 180 календарных дней, то изменения по ситуационному коду не производятся;

4) если в ИС СБР стоит ситуационный код "2" при этом дата актуализации по сравнению с системной датой больше 180 календарных дней, то без изменения ситуационного кода, проставляется системная дата и соответствующий источник актуализации;

5) если в ИС СБР стоит ситуационный код "1", "4", то ситуационный код меняется на "2" с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

43. При ежемесячной актуализации в ИС СБР, через отраслевой каталог так же заносятся изменения адресной части (фактический адрес), сведений о контактном лице, а также изменения ОКЭД и КРП по правовым единицам (согласно пункту 66 настоящей Методики).

44. При ежегодной актуализации в отраслевом каталоге анализируется вся собранная информация об изменениях ОКЭД и КРП. В ИС СБР заносится информация, которая отражает реальные изменения ОКЭД и КРП по правовым и статистическим единицам.

45. Управление регистров территориальных подразделений ежедневно контролирует и анализирует произведенные изменения в отраслевом каталоге и подтверждает, либо отклоняет ввод изменений в ИС СБР.

46. Ежемесячная актуализация по итогам сбора статистических форм осуществляется специалистами, ответственными за отраслевые каталоги до 15 числа после отчетного месяца, годовая актуализация – в течение декабря отчетного года.

47. Ежегодно на республиканском уровне, по итогам сбора годовых статистических форм в ИС СБР производится автоматическая актуализация экономических показателей субъектов (доход от реализации продукции, работ, услуг, стоимость краткосрочных и долгосрочных активов, объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг).

Для актуализации экономических показателей в ИС СБР определяется перечень статистических форм, которые содержат соответствующую информацию. Перечень форм ежегодно пересматривается, из него исключаются отмененные формы и добавляются новые статистические формы, содержащие необходимые для актуализации ИС СБР экономические показатели.

48. Информация на основе сведений Информационной системы "Сельскохозяйственный статистический регистр" (далее – ИС СХР) анализируются специалистами отраслевых управлений территориальных подразделений и при необходимости вносятся в ИС СБР изменения ситуационного кода и основного ОКЭД крестьянских или фермерских хозяйств (далее – КФХ). Изменение сведений производится по следующим условиям:

1) если у КФХ в ИС СБР стоит ситуационный код = "0", "2", "4", а по данным ИС СХР по состоянию на 1 июля текущего года имелись посевные площади сельскохозяйственных культур, либо по состоянию на 1 января текущего года, на 1 июля текущего года – сельскохозяйственные животные, то данному КФХ в ИС СБР изменяется ситуационный код на "1", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если в ИС СБР стоит ситуационный код = "3" или "9", а по данным ИС СХР по состоянию на 1 июля текущего года имелись посевные площади сельскохозяйственных культур, либо по состоянию на 1 января текущего года, на 1 июля текущего года - сельскохозяйственные животные, то возможно данному КФХ изменение в ИС СБР ситуационного кода на "1" (причина изменения кода: ошибка ситуационного кода, отмена ликвидации, при отсутствии главы хозяйства возобновление деятельности членами хозяйства, либо представителями, имеющими право на наследство), с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

3) если у КФХ в ИС СБР основной ОКЭД не совпадает с данными ИС СХР, при этом по данным ИС СХР по состоянию на 1 июля текущего года имелись посевные площади сельскохозяйственных культур, либо по состоянию на 1 января текущего года, на 1 июля текущего года - сельскохозяйственные животные, то данному КФХ в ИС СБР изменяется основной ОКЭД, с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

Параграф 8. Актуализация ИС СБР на основе данных из административных источников
49. В рамках осуществления государственной регистрации юридических лиц, филиалов и представительств в ИС СБР ежедневно поступают электронные извещения о регистрации (перерегистрации) юридических лиц, филиалов и представительств, а так же об индивидуальных предпринимателях в форме совместного предпринимательства (далее – ИПС). Сведения в извещении являются основанием для присвоения классификационных признаков правовых и статистических единиц. Органы государственной статистики на основании извещений в течение одного рабочего дня присваивают унифицированные идентификационные и другие системно-учетные коды, включают сведения о них в ИС СБР.

50. При регистрации филиалам и представительствам юридического лица Республики Казахстан автоматически присваиваются те же коды КОПФ и КФС, что и у головного юридического лица. Коды КСЭ, ОКЭД и КРП филиалов и представительств не всегда совпадают с КСЭ, ОКЭД и КРП головного юридического лица.

51. В рамках осуществления государственной регистрации индивидуальных предпринимателей (далее – ИП) ежедневно в онлайн режиме ИС СБР актуализируется сведениями об ИП, прошедших государственную регистрацию, снятых с учета, изменивших сведения и приостановивших деятельность.

52. Вся полученная информация заносится в ИС СБР в автоматическом режиме, по ИП, прошедшим государственную регистрацию, присваиваются унифицированные идентификационные и другие системно-учетные коды.

53. При поступлении сведений о приостановлении деятельности, правовым единицам в ИС СБР автоматически присваивается ситуационный код "6", проставляется дата приостановления и возобновления деятельности, соответствующий источник актуализации. При поступлении сведений о продлении срока приостановления деятельности в ИС СБР ситуационный код остается без изменений, обновляются даты приостановления и возобновления. По истечении срока приостановления, правовой единице автоматически присваивается ситуационный код "2", обнуляются даты приостановления и возобновления. В случае поступления сведений о возобновлении деятельности до истечения срока приостановления, в ИС СБР правовой единице автоматически присваивается ситуационный код "1", обнуляются даты приостановления и возобновления.

54. В качестве дополнительного источника для актуализации ситуационного кода субъектов ИС СБР используются данные публикуемые на интернет ресурсе Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан (далее – КГД МФ РК) о налогоплательщиках, признанных бездействующими.

Ежемесячно информация анализируется специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений, и при необходимости изменения ситуационного кода вносятся в ИС СБР:

1) если в ИС СБР ситуационные коды = "0", "1", "2" (действующие), при этом дата актуализации ситуационного кода по сравнению с системной датой более 180 календарных дней не обновлялась, а по данным КГД МФ РК по единице стоит статус "бездействующий", то ситуационный код изменяется на "4" с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если в ИС СБР ситуационный код = "4", а в данных КГД МФ РК по бездействующим единица отсутствует, то ситуационный код меняется на "1" или "2" с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации. Либо в случае, если по единице в течение 24 месяцев не было представлено ни одной статистической формы и одновременно из административных источников нет никакой информации об осуществлении деятельности, то сведения по ситуационному коду остаются без изменений;

3) если в ИС СБР ситуационный код = "4" и в данных КГД МФ РК по "бездействующим" единица присутствует, при этом дата актуализации более 1 года не обновлялась, то, без изменения ситуационного кода, проставляется системная дата и соответствующий источник актуализации.

55. Сведения о налогоплательщиках находящихся на стадии ликвидации, публикуемые на интернет ресурсе КГД МФ РК, используются в качестве дополнительного источника для актуализации ситуационного кода субъектов в ИС СБР. На основе этих данных по субъектам в ИС СБР актуализируется ситуационный код на "9", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации.

56. Информация, полученная по другим приложениям из КГД МФ РК, так же анализируется специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений, и при необходимости вносятся изменения в ИС СБР.

57. Так же осуществляется актуализация ИС СБР по сведениям, поступившим из Базы данных "Административные данные" ИИС "е-Статистика", предоставленными административными источниками: Министерством труда и социальной защиты населения Республики Казахстан (далее – МТСЗН РК), Министерством цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан (далее – МЦРИАП РК), операторами связи.

58. Ежеквартально осуществляется актуализация ИС СБР на основе перечня субъектов, перечисливших обязательные пенсионные отчисления с указанием суммы отчисления и количества человек, за которых были произведены отчисления, полученного из МТСЗН РК. Полученные сведения используются в качестве дополнительного источника для актуализации ситуационного кода и численности занятых. Сведения, полученные за 1 квартал отчетного года, используются для актуализации ситуационного кода, списочной численности и КРП, сведения, полученные за 2-4 кварталы отчетного года, используются для актуализации ситуационного кода.

59. Информация, полученная из МТСЗН РК, анализируется специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений и вносятся следующие изменения в ИС СБР:

1) если в ИС СБР ситуационный код = "0", "4", а по данным МТСЗН РК по субъекту за квартал были произведены пенсионные отчисления, при этом численность работающих в ИС СБР совпадает с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные), то данному субъекту проставляется ситуационный код в ИС СБР либо "1", либо "2", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если в ИС СБР ситуационный код = "1" и по данным МТСЗН РК по субъекту за квартал были произведены пенсионные отчисления, при этом численность работающих в ИС СБР совпадает с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние, крупные), и если дата актуализации ситуационного кода по сравнению с системной датой не изменялась более года, то данному субъекту обновляется дата актуализации ситуационного кода, с проставлением соответствующего источника актуализации;

3) если в ИС СБР ситуационный код = "2", а по данным МТСЗН РК по субъекту за квартал были произведены пенсионные отчисления, при этом численность работающих в СБР совпадает с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные), то данной единице, если дата актуализации ситуационного кода по сравнению с системной датой не изменялась более года, обновляется дата актуализации ситуационного кода в ИС СБР, либо изменяется ситуационный код в ИС СБР на "1", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

4) если в ИС СБР ситуационный код = "9", а по данным МТСЗН РК по субъекту за квартал были произведены пенсионные отчисления, при этом численность работающих в ИС СБР совпадает с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные), то данному субъекту проставляется в ИС СБР ситуационный код либо "1", либо "2" (причина изменения кода: ошибка ситуационного кода, возобновление деятельности), либо ситуационный код остается без изменения.

60. Информация по численности занятых, полученная из МТСЗН РК анализируется специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений и при необходимости вносятся следующие изменения в ИС СБР:

1) если сведения о численности в ИС СБР не совпадают с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные) и субъект в ИС СБР имеет ситуационный код = "0", "4", то вносятся изменения по численности, затем по данному субъекту проставляется ситуационный код "1", либо "2", с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации;

2) если сведения о численности в ИС СБР не совпадают с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные) и субъект в ИС СБР имеет ситуационный код = "1", "2", то внесение изменений по численности производится в соответствии с пунктом 69 настоящей Методики;

3) если сведения о численности в ИС СБР не совпадают с численностью по МТСЗН РК (по классу малые, средние и крупные) и субъект в ИС СБР имеет ситуационный код = "9", то данной единице проставляется в ИС СБР ситуационный код либо "1", либо "2" (причина изменения кода: ошибка ситуационного кода, возобновление деятельности) и вносятся изменения по численности, либо ситуационный код и численность остаются без изменения.

61. Сведения о лицензиях, выданных лицензиарами Республики Казахстан юридическим или физическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность, поступающие из МЦРИАП РК анализируются специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений и при необходимости вносятся изменения основного и вторичного ОКЭД в ИС СБР, с проставлением системной даты и соответствующего источника актуализации, через отраслевой каталог.

62. Контактные данные, полученные Бюро от операторов связи, анализируются специалистами управления регистров совместно с отраслевыми управлениями территориальных подразделений и при необходимости вносятся изменения в ИС СБР через отраслевой каталог.

Управление регистров территориальных подразделений ежедневно контролирует и анализирует произведенные изменения в отраслевом каталоге и подтверждает, либо отклоняет ввод изменений в ИС СБР.

Параграф 9. Изменение классификационных атрибутов по единицам, содержащимся в ИС СБР в течение отчетного года
63. По правовым единицам изменение классификационных атрибутов производится по мере поступления соответствующей информации (сведения из административных источников, статистическая форма, уведомление респондента через "Кабинет респондента", письменное уведомление представителя субъекта). При этом происходит синхронизация классификационных атрибутов у правовых и статистических единиц в транзакционной базе ИС СБР.

64. Транзакционная база ИС СБР содержит последние фактические данные о правовых и статистических единицах, то есть любые изменения по правовым и статистическим единицам в транзакционной базе отражаются с момента внесения любых изменений, как по правовым, так и по статистическим единицам. В ИС СБР информация содержится также в виде срезов – данных о правовых и статистических единицах на определенный момент формирования соответствующего среза. В замороженном срезе информация о классификационных атрибутах по статистическим единицам остается неизменной в течение года и используется для формирования индивидуальных каталогов.

65. В замороженном срезе по статистическим единицам, согласно принципу стабильности в течение года не изменяются коды основного ОКЭД, КРП и КПОП (случаи изменения основных атрибутов – смотреть в пункте 69). Принцип "стабильности" должен сохраняться, так как в дальнейшем изменения повлекут за собой несоответствия между краткосрочными и годовыми статистическими данными. На другие классификационные атрибуты принцип "стабильности" не распространяется.

66. Изменения в течение года кодов основного ОКЭД, КРП и КПОП обследуемых единиц в замороженном срезе вносятся при наличии достаточных на это оснований.

Основания для изменения классификационных атрибутов в течение года у статистических единиц:

1) в случае если показатели (по объему производства, оказания услуг) влияют при формировании сводной статистической информации по району более чем на 1%, то в данном случае необходимо произвести изменение классификационных атрибутов по статистическим единицам в ИС СБР. Если же показатели влияют меньше чем на 1%, то изменять классификационные атрибуты не требуется;

2) если в ИС СБР при регистрации (перерегистрации) были ошибочно проставлены коды КРП, основного ОКЭД или КПОП, то в данном случае необходимо произвести изменения классификационных атрибутов по статистическим единицам.

67. В случае, если у отчитывающейся единицы произошли изменения основного ОКЭД, КРП, либо КПОП и данные изменения носят долговременный характер (более 1 года), необходимо определить код основного ОКЭД, КРП, либо КПОП и внести изменения по классификационным атрибутам в ИС СБР по правовой единице.

Для изменения классификационных атрибутов статистических единиц соответствующему отраслевому управлению территориальных подразделений необходимо оформить заявку, по форме, согласно приложению 7 к настоящей Методике, на рассмотрение изменения классификационных атрибутов в управление регистров территориальных подразделений. Решение об изменении классификационных атрибутов статистических единиц принимается управлением регистров совместно с заинтересованными отраслевыми управлениями территориальных подразделений. В случае принятия решения об изменении ОКЭД, КРП, либо КПОП статистических единиц, внесенные изменения управлением регистров территориальных подразделений подтверждаются в ИС СБР.

Управление регистров территориального подразделения формирует и направляет в структурное подразделение по ведению статистических регистров Бюро файл для актуализации очередного замороженного среза, не позднее последнего числа перед формированием среза. Внесение изменений в "замороженный срез" производится специалистами структурного подразделения по ведению статистических регистров Бюро в первый день после формирования очередного замороженного среза. После внесения изменений, замороженный срез утверждается и далее изменения в замороженный срез вноситься не должны (внесение изменений переносится в следующий "замороженный срез").

68. Если изменения классификационных атрибутов носят временный (сезонный) характер (менее 1 года), то вносить изменения в ИС СБР по правовым и статистическим единицам не требуется.

Параграф 10. Подготовка ИС СБР к очередному отчетному году
69. Актуализация ИС СБР на начало года проводится в декабре месяце отчетного года и в январе месяце следующего года с целью формирования генеральной совокупности обследуемых единиц на очередной отчетный год.

70. Согласно "принципу стабильности" изменения классификационных атрибутов (код основного ОКЭД и КРП) у статистических единиц в течение года не допускаются (случаи изменения смотреть в пункте 69), изменения производятся один раз на начало года.

71. Вся информация об изменении атрибутов обследуемых единиц заносится специалистом ответственным за отраслевой каталог в ИС СБР. Перед занесением информации в ИС СБР анализируется вся собранная информация об изменениях основного ОКЭД и КРП и в ИС СБР загружается информация, которая отражает реальные изменения основного ОКЭД и КРП.

72. Управление регистров территориальных подразделений ежедневно контролирует и анализирует произведенные изменения в отраслевом каталоге и подтверждает, либо отклоняет ввод изменений в ИС СБР.

73. По завершению пересчета новых текущих значений основного ОКЭД и КРП формируются срезы за январь для получения пробных каталогов. Пробные каталоги передаются в отраслевые управления территориальных подразделений для экспертизы.

74. После экспертизы пробных каталогов в случае необходимости производится корректировка текущих значений атрибутов и повторное формирование срезов. При этом сначала происходит удаление предыдущих загруженных данных за январь месяц.

75. В течение января месяца пересчет текущих значений атрибутов производится один или несколько раз перед формированием среза.


	|	Приложение 1к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр

Ситуационные коды, используемые в ИС СБР*
"0" - Вновь зарегистрированное (ситуационный код присваивается при первичной регистрации в ИС СБР на срок до двух лет). После представления первой статистической формы с показателями, характеризующими осуществление деятельности (например, объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг) или при наличии из административных источников информации об осуществлении деятельности данный ситуационный код изменяется на "1". В случае, если после первичной регистрации в течение 24 месяцев не было представлено ни одной статистической формы и одновременно данные субъекты находятся в перечне бездействующих налогоплательщиков, либо из административных источников тоже нет никакой информации об осуществлении деятельности, проставляется ситуационный код = "4".

"1" - Активное. Данный ситуационный код присваивается после сдачи первой статистической формы с показателями, характеризующими осуществление деятельности (например, объем произведенной продукции, реализованных товаров и оказанных услуг) или при наличии из административных источников информации об осуществлении деятельности. В дальнейшем может быть актуализирована дата проставления ситуационного кода, либо может быть изменение ситуационного кода в зависимости от информации, поступающей в органы статистики.

"2" - Временно приостановившее деятельность. Присваивается, в случае если субъекты временно приостановили деятельность (согласно Правилам представления респондентами первичных статистических данных) или предоставили уведомление об отсутствии деятельности.

"3" - Ликвидированное или снятое с учета. Присваивается на основе информации административных источников в случае официальной ликвидации.

"4" - Нет информации или бездействующий. Присваивается в случае, если по субъектам в течение 24 месяцев не было представлено ни одной статистической формы и одновременно данные субъекты находятся в перечне бездействующих налогоплательщиков, либо из административных источников нет никакой информации об осуществлении деятельности.

"6" - Приостановившее деятельность. Присваивается, в случае если субъект приостановил деятельность и информация о приостановлении опубликована на интернет-ресурсе КГД МФ РК (при возобновлении деятельности ситуационный код изменяется на "1").

"9" - В процессе ликвидации. Присваивается на основании информации, полученной от респондента или других административных источников (решение суда или данные КГД МФ РК).

Примечание*- зарегистрированные – включает все ситуационные коды кроме "3"

действующие – ситуационные коды "0", "1" и "2"


	|	Приложение 2к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр

Таблица заказов на каталоги

№	|	Индекс статистической формы	|	Периодичность (г, п/г, кв, м, е)	|	Тип единиц	|	Признак индивидуального каталога*	|	Классификационные признаки учетных единиц1
Правовые	|	Статистические	|	ОКЭД (основной)	|	ОКЭД (вторичный)	|	КРП
ЮЛ, ФЛ, Стр.под. ЮЛ, ФЛ.ин.ЮЛ, ИП, ИПС, Стр.под.ИП (ИПС)	|	ПП, МЕ
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7	|	8	|	9

Продолжение таблицы


Классификационные признаки учетных единиц1	|	Дата среза ИС СБР (17.ММ.2020-17.ММ.2021)	|	Дата формирования каталогов (01.ММ.2020-01.01.2021)	|	Дата формирования выборочной совокупности*	|	Дополнительные сведения
КСЭ	|	КОПФ	|	КФС	|	КПОП
Допускается дозапись, в том числе единиц с АКТ "3" (1-да, 0-нет)	|	Тип местности (1-городская местность,  2-сельская местность)
10	|	11	|	12	|	13	|	14	|	15	|	16	|	17

* - При проведении выборочного обследования в графе проставляется: цифра "1" - если обследование проводится выборочным методом; цифра "2" - если обследование проводится по определенному списку; цифра "3" - если каталог предназначен для ИС "Обработка".

Сокращения в таблице:

ИПС – субъект индивидуального предпринимательства в форме совместного предпринимательства;

АКТ – Ситуационный код;

ИП – субъект индивидуального предпринимательства в форме личного предпринимательства;

Стр.под.ИП (ИПС) – структурное подразделение субъектов индивидуального предпринимательства в форме личного (совместного) предпринимательства;

МЕ – статистическая единица "Местная единица";

ЮЛ – юридическое лицо;

Стр.под.ЮЛ – структурное подразделение юридического лица;

ПП – статистическая единица "Предприятие";

ФЛ – филиал;

ФЛ ин.ЮЛ – филиал иностранного юридического лица.


	|	Приложение 3к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр

Структура индивидуального каталога

№ п/п	|	Наименование атрибутов	|	Характеристика атрибутов
1	|	BIN_IIN	|	Бизнес-идентификационный номер юридического лица / индивидуальный идентификационный номер
2	|	NAME	|	Для юридического лица – краткое наименование, для индивидуального предпринимателя - фамилия, имя, отчество (при его наличии)
3	|	STATKOD	|	Код статистической единицы
4	|	TIP_PRAV	|	Тип правовой единицы
5	|	TIP_STAT	|	Тип статистической единицы
6	|	OKED	|	Код основного вида экономической деятельности
7	|	OKEDS	|	Коды вторичных видов экономической деятельности, разделенных запятыми
8	|	KRP	|	Классификатор размерности юридических лиц, филиалов и представительств, а также субъектов индивидуального предпринимательства по численности работников
9	|	AKT	|	Ситуационный код
10	|	DAT_AKT	|	Дата актуализации ситуационного кода
11	|	IST_AKT	|	Источник актуализации ситуационного кода
12	|	TE	|	Код территории
13	|	K	|	Тип местности
14	|	SEK	|	Код сектора экономики
15	|	KOPF	|	Код организационно-правовой формы
16	|	SKFS	|	Код формы и вида собственности
17	|	DAT_VKL	|	Дата включения в каталог
18	|	PRO	|	Признак включения единиц в выборку
19	|	TF	|	Время, затраченное на заполнение отчета
20	|	KPOP	|	Код классификатора предприятий по объему производства
22	|	DOHOD	|	Доход по объему производства
23	|	CHIS_S	|	Списочная численность
24	|	SUB_BIZN	|	Принадлежность к субъекту бизнеса


	|	Приложение 4к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр
	|	Форма


Заявка
Для включения (удаления) в список индивидуального каталога по форме

____________________________ индекс / период по номеру каталога, согласно ТЗК _______________


TE	|	БИН/ИИН	|	Наименование
	|		|	
	|		|	
	|		|	
	|		|	
	|		|	

____________________________________________________________ (наименование структурного подразделения, должность) ________________ ____________ ______________________ (подпись) (дата) фамилия, имя, отчество  (при его наличии) ____________________________________________________________ (наименование структурного подразделения, должность) ________________ ____________ ______________________ (подпись) (дата) фамилия, имя, отчество  (при его наличии)


	|	Приложение 5к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр

Перечень отраслевых каталогов ИС СБР

№ п/п	|	Наименование отрасли	|	Коды ОКЭД
1	|	Статистика предприятий	|	01-99
2	|	Статистика сельского, лесного, охотничьего и рыбного хозяйства	|	01-03
3	|	Статистика промышленности и окружающей среды	|	05-39
4	|	Статистика инвестиций и строительства	|	41-43
5	|	Статистика внутренней торговли	|	45-47, 56
6	|	Статистика транспорта	|	49-52
7	|	Статистика связи	|	53, 61
8	|	Статистика услуг	|	58-60, 62-63, 68-82, 90-96
9	|	Статистика туризма	|	55-56
10	|	Статистика труда и занятости	|	01-99
11	|	Структурная статистика	|	01-99
12	|	Статистика внешней и взаимной торговли	|	01-99
13	|	Статистика образования	|	85
14	|	Статистика здравоохранения	|	86-88


	|	Приложение 6к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр

Перечень атрибутов доступных для корректировки в отраслевом каталоге

№ п/п	|	Перечень атрибутов
1	|	Сведения о ситуационном коде	|	Ситуационный код
Дата актуализации ситуационного кода
2	|	Сведения об адресе	|	Код КАТО фактический
Почтовый индекс фактический
Тип улицы
Наименование улицы
№ дома
№ квартиры
РКА
№ телефона
e-mail
Не структурированный фактический адрес
3	|	Сведения о численности	|	Списочная численность
Фактическая численность
Списочная численность (без филиалов)
Фактическая численность (без филиалов)
4	|	Сведения об ОКЭД	|	Основной ОКЭД
Вторичные ОКЭДы


	|	Приложение 7к Методике по ведению иактуализации информационнойсистемы Статистическийбизнес-регистр
	|	Форма


Заявка
На изменение классификационных атрибутов по следующим единицам


БИН / ИИН	|	Статистический код	|	Наименование	|	Наименование изменяемого атрибута	|	Код существующий	|	Код предлагаемый
	|		|		|		|		|	
	|		|		|		|		|	

Руководитель ________________________________________________________ (наименование структурного подразделения) ________________ ____________ ________________________________________ (подпись) (дата) фамилия, имя, отчество  (при его наличии) Согласовано: Заинтересованные отраслевые управления_________________________________________________ (наименование) ________________ ____________ _______________________________________ (подпись) (дата) фамилия, имя, отчество  (при его наличии) Руководитель управления (ответственный за ведение регистров) ________________ ____________ ______________________________________ (подпись) (дата) фамилия, имя, отчество  (при его наличии)

