
Законом Республики Казахстан от 11 марта 2003 года "О внесении изменений и дополнений в Закон Республики Казахстан "О государственной службе" внесены изменения в действующий Закон о государственной службе, предусматривающие элементы карьерной модели государственной службы, в связи с чем особую актуальность приобретают вопросы профессионализации кадров государственной службы. В целях реализации положений данного Закона приказом председателя Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы утверждены новые типовые квалификационные требования к категориям административных государственных должностей. Данные типовые квалификационные требования устанавливают более высокие требования для руководящего состава государственных служащих и работников центральных государственных органов в части наличия стажа пребывания на государственной службе, в т.ч. на руководящих должностях в государственных органах. Усилены квалификационные требования и к кандидатам, не имеющим стажа государственной службы. Таким образом, для административных государственных служащих создаются более благоприятные условия для продвижения по службе и карьерного роста. На основе новых типовых квалификационных требований к категориям административных государственных должностей государственными органами будут разработаны и утверждены квалификационные требования к административным государственным должностям каждого государственного органа, которые вводятся в действие с 14 апреля 2003 года.

Председатель

