
Примечание РЦПИ: В тексте сохранена авторская орфография и пунктуация.

В соответствии кодекса Республики Казахстан от 20 июня 2003 года "Земельный кодекс Республики Казахстан" и Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Шиелийский районный маслихат РЕШИЛ: 1. Утвердить проект (схему) и границы оценочных зон зонирования земель поселка Шиели согласно приложениям N 1 , 2 . 2. Утвердить поправочные коэффициенты к базовым ставкам платы за земельные участки согласно приложению N 3 . 3. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования.

Председатель внеочередной ІХ сессии районного маслихата, секретарь районного маслихата                     Оразбекұлы Ә.

Приложение-1 к решению Шиелийского районного маслихата N 9/9 от "15" ноября 2012 года

Проект (схема) зонирования земель поселка Шиели Шиелийского района Кызылодинской области



Приложение-2 к решению Шиелийского районного маслихата N 9/9 от "15" ноября 2012 года

Границы оценочных зон зонирования земель поселка Шиели


N зоны	|	Границы зонирования пересекающиеся с границами земельно-кадастрового квартала	|	Площадь зоны, га
І	|	І-зона 1- участок (квартал 011)	|	483,13
	|	Граница зоны начинается с сбросного канала К-3, с восточной стороны с дороги на производственную зону, с южной стороны автотрассой Самара-Чимкент, с западной стороны граничит землями Шиелийского лесного хозяйства.	|	
	|	I - зона 2-участок (кварталы 003,005)	|	143,78
	|	Граница зоны с северо-запада в сторону восточного направления железной дороги, с востока к юго-западной стороны улицы Будабай, с юга-запада в доль арыка Базар, с севера-запада пересекает железную дорогу.	|	
ІІ	|	ІІ-зона (кварталы 001, 002, 006,007)	|	469,0
	|	Граница зоны с северо- восточной стороны железной дороги до арыка Базар, восточная сторона арыка Базар, северо-западная граничит с улицей Будабай продолжается железной дорогой, С восточной стороны граничит с улицей Ш. Бакирова, продолжается улицей Жайлыбаева,с южной стороны вдоль сбросного канала К-4,и захватывает западную часть микрорайона Байтерек.	|	
ІІІ	|	ІІІ-зона 1 участок(кварталы 008,009,010)	|	638,08
	|	Граница зоны с западной стороны охватывает южную производственную зону,северная сторона граничит со сбросным каналом К-3, восточная сторона обходит крестьянское хозяйство А.Шорабаева и далее проходит вдоль улицы Н.Бегежанова,дальше граничит с юго восточной стороной улицы Ш. Бакирова, в сторону юго востока граничит с железной дорогой и с северной стороной автотрассы Самара-Чимкент.	|	
IV	|	IV-зона 1 участок (квартал 037)	|	150,0
	|	Северная сторона поселка – урочище  "Алты кора".	|	
	|	IV-зона 2 участок (кварталы 001,008,038)	|	1669,58
	|	Западная часть начинается улицей М.Шокай,вдоль улиц Жайлыбаева и Ш. Бакирова, северная сторона граничит улицей Н.Бегежанова и сбросным каналом К-3,восточная сторона граничит аульным округом Кердели и с дорогой ведущей к производственному комплексу РУ-6, южная сторона полностью охватывает микро район "Шугыла".	|	
	|	IV-зона 3 участок (квартал 004)	|	248,43
	|	Зона полностью охватывает микро район "Береке", северная сторона граничит сбросным каналом, южная сторона арыком, западная сторона граничит с селом Ыбырайя Жахаева.	|	
	|		|	3802,0


Приложение-3 к решению Шиелийского районного маслихата N 9/9 от "15" ноября 2012 года

Поправочные коэффициенты к базовым ставкам платы за земельные участки


Номер зоны	|	поправочные коэффициенты к базовым ставкам платы за земельные участки
I	|	2.0
II	|	1.5
III	|	1.0
IV	|	0.5


