В соответствии с подпунктом 2) статьи 12 Закона Республики Казахстан "О геодезии, картографии и пространственных данных" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Установить на территории Республики Казахстан:

1) государственные системы отсчета:

Казахстанская земная координатная отcчетная основа 2023 года (Qazaqstan Terrestrial Reference Frame 2023, QazTRF-23), закрепленная пунктами Фундаментальной астрономо-геодезической сети и пунктами Высокоточной геодезической сети;

Казахстанская высотная отсчетная основа (Qazaqstan Vertical Reference Frame, QazVRF);

2) картографическую проекцию:

проекция Гаусса-Крюгера на эллипсоиде Геодезической системы отсчета 1980 года (Geodetic Reference System 1980, GRS-80).

2. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 28 декабря 2002 года № 1403 "Об установлении единых государственных систем координат, высот, гравиметрических и спутниковых измерений, а также масштабного ряда государственных топографических карт и планов".

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Действие пункта 1 приостановить до 1 января 2025 года, установив, что в период приостановления данный пункт действует в следующей редакции:

"Установить на территории Республики Казахстан:

1) государственные системы отсчета:

система координат 1942 года (СК-42);

Балтийская система высот 1977 года;

2) картографическую проекцию:

проекция Гаусса-Крюгера на эллипсоиде Крассовского.".


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	А. Смаилов


