В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 "О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений" акимат города Атырау ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое положение о государственном учреждении "Отдел жилищной инспекции города Атырау".

2. Признать утратившим силу постановление акима города Атырау от 1 сентября 2020 года № 1803 "О редактировании в новом содержании положения государственного учреждения "Отдел жилищной инспекции города Атырау".

3. Государственному учреждению "Отдел жилищной инспекции города Атырау" принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на курирующего заместителя акима города Атырау.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Исполняющий обязанности акима города	|	Е. Умаров



	|	Приложение к постановлению акимата города Атырауот "29" апреля 2022 года
	|	Утвержден постановлением акимата города Атырауот "29" апреля 2022 года

Положение о государственном учреждении "отдел жилищной инспекции города Атырау"
Глава 1. Общие положения
1. Государственное учреждение (государственный орган) "Отдел жилищной инспекции города Атырау" (далее - Отдел) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере местного государственного управления.

2. Отдел не имеет ведомство.

3. Отдел осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и Законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.

4. Отдел является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, счета в органах казначейства в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

5. Отдел вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

6. Отдел имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

7. Отдел по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Учреждения и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

8. Структура и лимит штатной численности Отдела утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

9. Местонахождение юридического лица: 060005, Республика Казахстан, Атырауская область, город Атырау, улица К.Смагулова, 52А.

10. Настоящее Положение является учредительным документом Отдела.

11. Финансирование деятельности Отдела осуществляется из республиканского, областного и местного бюджетов в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

12. Отделу запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями Отдела.

Если Отделу законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

Глава 2. Задачи и полномочия государственного органа
13. Задачи:

1) проведение проверки наличия отчета по управлению объектом кондоминиума и содержанию общего имущества объекта кондоминиума при обращении собственников квартир, нежилых помещений.

2) проведением конкурса на определение проектной организации и изготовление проектно-сметной документации на капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума за счет средств местного бюджета;

3) осуществление иных задач, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.

14. Полномочия:

1) Права:

в пределах своей компетенции запрашивать и получать необходимую информацию, документы и иные материалы от государственных органов и других организаций;

иметь право быть истцом и ответчиком в суде, по вопросам, отнесенным к его компетенции.

2) Обязанности:

Соблюдение норм действующего законодательства Республики Казахстан:

Осуществление иных обязанностей, в соответсвие с действующим законодательством Республики Казахстан:

15. Функции:

1) соблюдением процедуры избрания формы управления объектом кондоминиума собственниками квартир, нежилых помещений, открытием текущего и сберегательного счетов;

2) соблюдением порядка использования, содержания, эксплуатации и ремонта общего имущества собственников квартир, нежилого помещения в объекте и территорий прилегающей к многоквартирному жилому дому;

3) наличием в многоквартирных жилых домах (жилых зданиях) общедомовых приборов учета тепло-, энерго-, газо- и водоресурсов;

4) техническим состоянием общего имущества объекта кондоминиума и его инженерного оборудования, своевременным выполнением работ по его содержанию и ремонту в соответствии с действующими нормативно-техническими и проектными документами в области строительства и жилищно-коммунального хозяйства;

5) осуществлением мероприятий по подготовке многоквартирного жилого дома к сезонной эксплуатации;

6) выполнением принятых решений и предписаний по устранению выявленных нарушений;

7) качеством работ, выполненных по отдельным видам капитального ремонта общего имущества объекта кондоминиума;

8) соблюдением требований безопасной эксплуатации бытовых баллонов и объектов систем газоснабжения бытовых и коммунально-бытовых потребителей в пределах границ населенного пункта.

16. Отдел в соответствии с возложенными на нее полномочиями осуществляет государственный надзора за безопасной эксплуатацией опасных технических устройств, а именно, паровых и водогрейных котлов, работающие под давлением более 0,07 мегаПаскаля и (или) при температуре нагрева воды более 115 градусов Цельсия (организации теплоснабжения), сосуды, работающие под давлением более 0,07 мегаПаскаля, грузоподъемные механизмы, эскалаторы, канатные дороги, фуникулеры, лифты на объектах социальной инфраструктуры.

17. Отдел осуществляет постановку на учет и снятие с учета опасных технических устройств объектов социальной инфраструктуры.

18. Отдел при осуществлении государственного контроля в пределах границ населенных пунктов на объектах социальной инфраструктуры в сферах управления жилищным фондом, газа и газоснабжения, а также государственного надзора в отношении субъектов надзора в пределах границ населенных пунктов на объектах социальной инфраструктуры в области промышленной безопасности за соблюдением требований безопасной эксплуатации опасных технических устройств обеспечивает прозрачность своей деятельности путем размещения на интернет ресурсе местного исполнительного органа:

1) информацию об объектах и субъектах государственного контроля и государственного надзора;

2) о графиках проверок и их результатах;

3) о выявленных недостатках, а также о составленных актах и вынесенных предписаниях о соблюдении требований безопасной эксплуатации опасных технических устройств на объектах социальной инфраструктуры;

4) формирование и введение реестра образованных простых товариществ в пределах населенного пункта.

19. Отдел принимает участие в подготовке нормативных и методических документов по контролю качества содержания общего имущества объекта кондоминиума, придомового земельного участка многоквартирного жилого дома и предоставлению коммунальных услуг, а также оказывает консультационную помощь владельцам подконтрольных объектов, предприятиям, организациям или гражданам, осуществляющим управление и содержание многоквартирных жилых домов, объектов социальной инфраструктуры, в том числе физическим и юридическим лицам по обращениям, поступившим в соответствии с Законом Республики Казахстан "О порядке рассмотрения обращений физических и юридических лиц".

20. Отдел представляет документы для государственной регистрации объекта кондоминиума в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственной регистрации прав на недвижимое имущество".

21. Проверки и профилактический контроль субъектов предпринимательства осуществляются в соответствии с Предпринимательским кодексом Республики Казахстан, а обследование квартир, нежилых помещений в соответствии с Законом Республики Казахстан "О жилищных отношениях".

22. Не допускается осуществление жилищной инспекцией деятельности, а также совершение сделок, не отвечающих предмету и целям ее деятельности, закрепленным в уставе (положении).

23. Функции:

1) Задачей Отдела на объектах социальной инфраструктуры в пределах границ населенных пунктов является:

2) государственный контроль в сферах управления жилищным фондом, газа и газоснабжения;

3) государственный надзор в области промышленной безопасности за соблюдением требований безопасной эксплуатации опасных технических устройств.

4) Основной функцией Отдела является государственный контроль в отношении субъектов контроля в пределах границ населенных пунктов на объектах социальной инфраструктуры в сферах управления жилищным фондом, газа и газоснабжения, а также государственный надзор в отношении субъектов надзора в пределах границ населенных пунктов на объектах социальной инфраструктуры в области промышленной безопасности за соблюдением требований безопасной эксплуатации опасных технических устройств.

5) осуществление иных функций, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.

Глава 3. Статус, полномочия первого руководителя государственного органа
24. Руководство Отдела осуществляется первым руководителем, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Отдел задач и осуществление им своих полномочий.

25. Первый руководитель Отдела назначается на должность и освобождается от должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

26. Полномочия первого руководителя Отдела:

1) без доверенности представляет интересы Учреждения в государственных органах и иных организациях;

2) организует и руководит работой аппарата акима города и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на аппарат функций и задач;

3) обладает правом первой подписи финансовых документов, заключает договоры, выдает доверенности;

4) разрабатывает Положение о государственном учреждении (государственном органе) "Аппарат акима города Атырау", предложения по структуре и штатной численности аппарата акима и вносит их акиму города на утверждение, устанавливает доплаты, материальное поощрение государственных служащих (премии), оказания материальной помощи;

5) согласовывает внутренний трудовой распорядок в аппарате акима;

6) принимает, увольняет и привлекает к дисциплинарной ответственности в соответствии с законодательством о труде технических работников аппарата акима;

7) контролирует исполнение законодательства о государственной службе в аппарате акима;

8) издает приказы и инструкции по аппарату акима;

9) организует работу по кадрам в соответствии с действующим законодательством о государственной службе и трудовым законодательством;

10) подписывает служебную документацию в пределах компетенции аппарата акима;

11) несет персональную ответственность за непринятие мер по противодействию коррупции;

12) осуществляет личный прием физических и юридических лиц;

13) организует и обеспечивает реализацию кадровой политики акима города;

14) дает указания, обязательные для исполнения работниками аппарата акима;

15) выполняет иные функции в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Глава 4. Имущество государственного органа
27. Отдел может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

28. Имущество Отдела формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

29. Имущество, закрепленное за Отделом, относится к коммунальной собственности.

30. Отдел не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленными за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

Глава 5. Реорганизация и упразднение государственного органа
31. Реорганизация и упразднение Отдела осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

