В соответствии с пунктом 2 статьи 31, пунктом 8 статьи 37 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", подпунктом 8) статьи 18 Закона Республики Казахстан "О государственном имуществе", постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 сентября 2021 года № 590 "О некоторых вопросах организации деятельности государственных органов и их структурных подразделений", приказом Министра национальной экономики Республики Казахстан от 7 августа 2017 года № 294 "Об утверждении Типового положения об аппарате акима города районного значения, села, поселка, сельского округа" акимат города Павлодара ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Положение о государственном учреждении "Аппарат акима села Мойылды" согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Отменить постановление акимата города Павлодара от 07 февраля 2020 года № 300/2 "Об утверждении Положения о государственном учреждении "Аппарат акима села Мойылды".

3. Государственному учреждению "Аппарат акима села Мойылды" принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления, в соответствии с действующим законодательством.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на руководителя аппарата акима города Иманзаипова Е.Б.

5. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после его первого официального опубликования.


Аким города Павлодара	|	А. Байханов



	|	Приложение 1к постановлению акиматагорода Павлодара от"16" июня 2022 года№ 1043/2

Положение о государственном учреждении "Аппарат акима села Мойылды"
1. Общие положения
1. Государственное учреждение "Аппарат акима села Мойылды" (далее – аппарат акима) является государственным учреждением, обеспечивающим деятельность акима селаМойылды (далее – аким) и осуществляющим иные функции, предусмотренные законодательством Республики Казахстан.

2. Аппарат акима осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением об аппарате акима.

3. Аппарат акима является юридическим лицом в организационно – правовой форме государственного учреждения, в соответствии с законодательством Республики Казахстан имеет печати с изображением Государственного Герба Республики Казахстан и штампы со своим наименованием на казахском и русском языках, бланки установленного образца, счета в органах казначейства.

4. Аппарат акима вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

5. Аппарат акима имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

6. Аппарат акима по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя,и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

7. Структура и лимит штатной численности Аппарат акима утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

8. Местонахождение аппарата акима: Республика Казахстан, 140016, Павлодарская область, город Павлодар, село Мойылды, улица Ұлы дала, 5/2.

Полное наименование аппарата акима на государственном языке: "Мойылды ауылы әкімінің аппараты" мемлекеттік мекемесі;

на русском языке: Государственное учреждение "Аппарат акимасела Мойылды".

Режим работы государственного учреждения "Аппарат акимасела Мойылды":

понедельник - пятница с 900 час. до 1830 час., обеденный перерыв с 1300 час. до 1430 час., выходные дни: суббота - воскресенье.

9. Аппарат акима села, образуется, упраздняется и реорганизуется акиматом города Павлодара.

10. Финансирование деятельности Аппаратаакима осуществляется из местного бюджета в соответствии законодательством Республики Казахстан.

11. Аппарату акима запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей являющихся полномочиями аппарата акима.

Если аппарату акима законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то полученные доходы направляются в государственный бюджет, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

2. Задачи и полномочия государственного органа
12. Задачи:

информационно-аналитическое, организационно-правовое, материально-техническое обеспечение деятельности акима, а также решение вопросов местного значения;

обеспечение деятельности акима по реализации государственной политики на подведомственной территории;

взаимодействие акимас другими государственными органами, организациями и гражданами.

13. Полномочия:

1) права:

1.1. организует работу аппарата акима, осуществляет руководство его деятельностью;

1.2. рассматривает решения, принятые на сходе местного сообщества или собрания местного сообщества, обеспечивает их исполнение;

1.3. принимает работников по трудовому договору за счет экономии бюджетных средств и (или) поступлений, предусмотренных законодательством Республики Казахстан о местном государственном управлении и самоуправлении;

1.4. составляет и утверждает сводный план поступлений и расходов денег от реализации государственными учреждениями товаров (работ, услуг) остающихся в их распоряжении, в соответствии с бюджетным законодательством Республики Казахстан;

1.5. проводит инвентаризацию жилищного фонда;

1.6. организует по согласованию с акимом города Павлодара и собранием местного сообщества снос аварийного жилья сельского округа;

1.7. оказывает содействие микрокредитованию сельского населения в рамках программных документов системы государственного планирования;

1.8. осуществляет полномочия,предусмотренные в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами и иными нормативно правовыми актами Республики Казахстан, принимаемые Президентом Республики Казахстан, Правительством Республики Казахстан, вышестоящим государственным органом.

2) обязанности:

2.1. качественно оказывать государственные услуги населению в соответствии с действующим законодательством;

2.2. качественно и своевременно исполнять акты и поручения Президента, Правительства Республики Казахстан и иных центральных исполнительных органов, акима и акимата области, района (города областного значения), акима города районного значения, села, поселка, сельского округа;

2.3. осуществлять обязанности,предусмотренные в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами и иными нормативно правовыми актами Республики Казахстан, принимаемые Президентом Республики Казахстан, Правительством Республики Казахстан, вышестоящим государственным органом.

14. Функции:

1) Аппарат акимаврамках своей компетенции:

обеспечивает организацию проведения схода местного сообщества, раздельного схода местного сообщества жителей села, улицы, многоквартирного жилого дома, собрания местного сообщества;

оповещает о времени, месте созыва раздельного схода местного сообщества, схода и собрания местного сообщества и обсуждаемых вопросах не позднее чем за десять календарных дней до дня их проведения через средства массовой информации или иными способами;

обеспечивает исполнение решений, принятых на сходе местного сообщества или собрании местного сообщества и одобренных акимомсела;

обеспечивает планирование и исполнение бюджета села;

разрабатывает и вносит в вышестоящий акимат для утверждения соответствующим маслихатом бюджетных программ, администратором которых выступает аппарат акима;

представляет собранию местного сообщества и в маслихат города Павлодара отчет об исполнении бюджета села;

принимает решение о реализации бюджета села;

разрабатывает и представляет на утверждение собрания местного сообщества программу развития местного сообщества;

выступает заказчиком по строительству, реконструкции и ремонту объектов, относящихся к коммунальному имуществу села;

осуществляет контроль за целевым и эффективным использованием коммунального имущества местного самоуправления;

осуществляет права субъекта права коммунальной собственности по отношению к коммунальным юридическим лицам местного самоуправления;

устанавливает коммунальному государственному предприятию, имущество которого находится в коммунальной собственности села(коммунальной собственности местного самоуправления) срок содержания и обеспечения сохранности изъятого имущества до его передачи иному лицу с последующим списанием с баланса;

представляет интересы государства по вопросам коммунального имущества местного самоуправления, осуществляет защиту права собственности села(коммунальной собственности местного самоуправления);

осуществляет контроль за выполнением доверительным управляющим обязательств по договору доверительного управления коммунальным имуществом местного самоуправления;

осуществляет контроль и анализ выполнения планов развития коммунальных государственных предприятий, имущество которых находится в коммунальной собственности села(коммунальной собственности местного самоуправления);

организует учет коммунального имущества местного самоуправления, обеспечивает его эффективное использование;

рассматривает обращения, заявления, жалобы юридических и физических лиц, принимает меры по защите прав и свобод граждан;

содействует сбору налогов и других обязательных платежей в бюджет;

содействует исполнению гражданами и юридическими лицами норм Конституции Республики Казахстан, законов, актов Президента и Правительства Республики Казахстан, нормативных правовых актов центральных и местных исполнительных органов;

в пределах своей компетенции осуществляет регулирование земельных отношений;

обеспечивает сохранение государственного жилищного фонда села, а также строительство, реконструкция, ремонт и содержание автомобильных дорог в селе;

содействует организации крестьянских хозяйств, развитию предпринимательской деятельности;

организует и обеспечивает исполнение в пределах своей компетенции законодательства Республики Казахстан по вопросам воинской обязанности и воинской службы, гражданской обороны, а также мобилизационной подготовки и мобилизации;

организует совершение нотариальных действий в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

организует работу по сохранению исторического и культурного наследия;

выявляет малообеспеченных лиц, вносит в вышестоящие органы предложения по обеспечению занятости, оказанию адресной социальной помощи, организации обслуживания одиноких престарелых и нетрудоспособных граждан на дому;

организует помощь инвалидам;

организует общественные работы, молодежную практику и социальные рабочие места;

организует совместно с уполномоченными органом по физической культуре и спорту и общественными объединениями инвалидов проведения оздоровительных и спортивных мероприятий среди инвалидов;

поддерживает и оказывает содействие в материально-техническом обеспечении учреждений спорта;

создает условия для развития физической культуры и спорта по месту жительства физических лиц и в местах их массового отдыха на территории соответствующей административно-территориальной единицы;

организует совместно с общественными объединениями инвалидов культурно-массовые и просветительские мероприятия;

координирует оказание социально-уязвимым слоям населения благотворительной помощи;

обеспечивает трудоустройство лиц, состоящих на учете в службе пробации уголовно- исправительной инспекции, и оказывает иную социально-правовую помощь;

в местностях, где нет органов занятости, отмечает безработных в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

содействует выделению жилья матерям, награжденным подвеской "Алтын алқа";

организует выполнение общественных работ лицам, осужденным к данному виду наказания, в порядке определяемом уполномоченным органом в сфере уголовно- исправительной деятельности;

содействует занятости осужденных, отбывающих наказание в учреждении уголовно- исправительной системы, в том числе путем:

размещение заказов на товары, работы и услуги, производимые, выполняемые и оказываемые предприятиями и учреждениями уголовно-исправительной системы;

привлечение субъектов предпринимательства к открытию, расширению и модернизации на территории учреждений уголовно- исправительной системы производств, использующих труд осужденных;

содействует кадровому обеспечению сельских организаций здравоохранения;

содействует развитию местной социальной инфраструктуры;

организует движения общественного автотранспорта;

в случае необходимости оказания неотложной медицинской помощи, организует доставку больных до ближайшей организации здравоохранения, оказывающей врачебную помощь;

обеспечивает деятельность организации дошкольного воспитания и обучения, учреждений культуры, за исключением учреждений культуры, расположенных в городе республиканского значения, столице, городах областного значения;

организует учет детей дошкольного и школьного возраста;

обеспечивает функционирование опорных школ (ресурсных центров);

содействует в организациибесплатного подвоза обучающихся до ближайшей школы и обратно;

взаимодействует с органами местного самоуправления;

осуществляет статистический и похозяйственный учет;

принимает участие в работе сессий маслихата города при утверждении местного бюджета;

организует в пределах своей компетенции обеспечение водоснабжением села и регулирование вопросов водопользования;

организует работу по благоустройству, освещению, озеленению и санитарной очистке села;

организует погребения безродных, и общественных работ по содержанию в надлежащем состоянии кладбищ и иных мест захоронений;

ведение реестра непрофессиональных медиаторов;

определяет места для выпаса животных на землях населенного пункта;

принимает решения об установлении карантина или ограничительных мероприятий по представлению главного государственного ветеринарно-санитарного инспектора в случае возникновения заразных болезней животных на соответствующей территории;

принимает решения о снятии ограничительных мероприятий или карантина по представлению главного государственного ветеринарно-санитарного инспектора после проведения комплекса ветеринарных мероприятий по ликвидации очагов заразных болезней животных на соответствующей территории; обеспечивает ветеринарные пункты служебными помещениями в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

участвует в проведении идентификации сельскохозяйственных животных в порядке, установленном Правительством Республики Казахстан;

содействует функционированию государственных пунктов искусственного осеменения сельскохозяйственных животных, заготовки животноводческой продукции и сырья, убойных площадок (площадок по убою сельскохозяйственных животных), скотомогильников(биологических ям), специальных хранилищ (могильников) пестицидов, ядохимикатов и тары из-под них;

осуществляет сбор оперативной информации в области агропромышленного комплекса и сельских территорий и предоставляет ее местным исполнительным органам ( акиматам) районов (города областного значения);

участвует в проведении сельскохозяйственной переписи;

проводит конкурс "Лучший по профессии в агропромышленном комплексе";

обеспечивает реализацию Плана по управлению пастбищами и их использованию и представляет ежегодный отчет об итогах его реализации органу местного самоуправления (сходу местного сообщества);

осуществляет разъяснительную работу среди пастбищепользователей о проведении мероприятий по рациональному использованию пастбищ;

обеспечивает совместно с органами местного самоуправления соблюдение предельно-допустимых норм нагрузки на общую площадь пастбищ;

размещает на своих интернет-ресурсах План по управлению пастбищами и их использованию;

публикует в средствах массовой информации, распространяемых на соответствующих территориях, ежегодные отчеты об итогах реализации Плана по управлению пастбищами и их использованию;

информирует местный исполнительный орган области о сбитых и деградированных пастбищах;

предоставляет земельные участки в частную собственность и землепользование, за исключением случаев предусмотренных законодательством Республики Казахстан;

устанавливает публичные сервитуты;

вносит предложения в районный(городской) акимат по вопросу изъятия земельных участков, в том числе для государственных нужд;

направляет предписания в Государственную корпорацию на установление и прекращение обременения права на земельный участок;

осуществляет государственный контроль за использованием и охраной земель;

предоставляет информацию в соответствующий уполномоченный орган по контролю за использованием и охраной земель о лицах, у которых принудительно изъяты земельные участки на основании вступившего в законную силу решения суда;

вносит в районные представительные и исполнительные органы предложения об отнесении этих населенных пунктов в категории поселков, сел, об их упразднении и преобразовании;

с учетом мнения населения соответствующего населенного пункта вносит в районные представительные и исполнительные органы предложения о наименовании и переименовании поселков, сел, сельских округов;

с учетом мнения населения соответствующей территории на основании заключения областной ономастической комиссии решает вопросы по наименованию, переименованию составных частей этих населенных пунктов, а также уточнению и изменению транскрипции их наименований;

вносит в районные представительные и исполнительные органы предложения об установлении и изменении границ поселков, сел, сельских округов;

оказывает содействие операторам почты в размещении на их территории производственных объектов;

содействует эффективному функционированию почтовой связи на территории административно-территориальной единицы;

проводит работу с органами управления объектами кондоминиума, собственниками жилых и нежилых зданий по обеспечению ими абонентских ящиков и их надлежащей эксплуатации;

обеспечивает предоставление информации в уполномоченный орган в сфере информации для проведения оценки качества оказания государственных услуг, оказываемых в электронной форме, в порядке и сроки, установленные законодательством Республики Казахстан;

осуществляет функции, предусмотренные в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами и иными нормативно правовыми актами Республики Казахстан, принимаемые Президентом Республики Казахстан, Правительством Республики Казахстан, вышестоящим государственным органом.

2) Аппарат акима по согласованию с собранием местного сообщества:

разрабатывает проекты правовых актов в сфере управления коммунального имущества местного самоуправления в пределах своей компетенции;

управляет коммунальным имуществом местного самоуправления, если иное не предусмотрено законами Республики Казахстан, осуществляет меры по его защите;

принимает решение и осуществляет приватизацию коммунального имущества местного самоуправления, в том числе обеспечивает сохранность в процессе подготовки объекта к приватизации, привлекает посредника для организации процесса приватизации, обеспечивает оценку объекта приватизации, осуществляет подготовку и заключение договоров купли-продажи объекта приватизации и контроль за соблюдением условий договоров купли-продажи;

определяет предмет и цели деятельности коммунального государственного предприятия, имущество которого находится в коммунальной собственности села (коммунальной собственности местного самоуправления), а также вид коммунального государственного предприятия (на праве хозяйственного ведения или казенное предприятие), осуществляющего такую деятельность;

осуществляет изъятие или перераспределение имущества, переданного коммунальному юридическому лицу местного самоуправления или приобретенного им в результате собственной хозяйственной деятельности;

осуществляет изъятие излишнего, неиспользуемого либо используемого не по назначению имущества коммунальных юридических лиц местного самоуправления;

предоставляет коммунальное имущество местного самоуправления в имущественный наем (аренду), доверительное управление физическим лицам и негосударственным юридическим лицам без права последующего выкупа либо с правом последующего выкупа;

принимает решение о создании, реорганизации, изменении наименования и ликвидации коммунальных юридических лиц местного самоуправления по согласованию с акимом города Павлодара;

дает согласие коммунальному государственному предприятию на отчуждение или распоряжение иным способом, закрепленным за ним имуществом (за исключением продажи произведенной им продукции), создание филиалов и представительств, а также на передачу и списание дебиторской задолженности;

утверждает устав (положение) государственных юридических лиц местного самоуправления, несение в него изменений и дополнений;

определяет приоритетные направления деятельности и обязательные объемы работ (услуг), финансируемых из бюджета, коммунальных государственных предприятий, имущество которых находятся в коммунальной собственности села (коммунальной собственности местного самоуправления);

рассматривает, согласовывает в случаях, предусмотренных Законом Республики Казахстан "О государственном имуществе", и утверждает планы развития государственных предприятий, имущество которых находятся в коммунальной собственности села (коммунальной собственности местного самоуправления), и отчеты по их исполнению;

принимает решения об использовании коммунального имущества местного самоуправления, в том числе о передаче его в залог, аренду, безвозмездное пользование и доверительное управление;

закрепляет коммунальное имущество местного самоуправления за коммунальными юридическими лицами местного самоуправления;

принимает решение об отчуждении коммунального имущества местного самоуправления;

осуществляет функции, предусмотренные в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами и иными нормативно правовыми актами Республики Казахстан, принимаемые Президентом Республики Казахстан, Правительством Республики Казахстан, вышестоящим государственным органом.

запрашивать и получать необходимую информацию, документы и иные материалы от должностных лиц государственных органов и других организаций;

рассматривать дела об административных правонарушениях и налагать административные взыскания;

приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права;

пользоваться информационными базами данных органов государственного управления, архивов, научных учреждений;

заключать договоры, соглашения;

иметь права, предусмотренные в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами и иными нормативно правовыми актами Республики Казахстан, принимаемые Президентом Республики Казахстан, Правительством Республики Казахстан, вышестоящим государственным органом.

3. Статус, полномочия акима села
15. Руководство аппарата акима осуществляется акимом села, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на аппарат акима задач и осуществление им своих полномочий.

16. Полномочия акима села:

1) является должностным лицом и без доверенности выступает от имени государственного учреждения аппарата акима во взаимоотношениях с государственными органами, организациями и гражданами;

2) рассматривает обращения, заявления, жалобы граждан, принимает меры по защите прав и свобод граждан;

3)организует работу аппарата акима, осуществляет руководство его деятельностью;

4) рассматривает решения, принятые на сходе местного сообщества или собрания местного сообщества, обеспечивает их исполнение;

5) принимает работников по трудовому договору за счет экономии бюджетных средств и (или) поступлений, предусмотренных законодательством Республики Казахстан о местном государственном управлении и самоуправлении;

6) составляет и утверждает сводный план поступлений и расходов денег от реализации государственными учреждениями товаров (работ, услуг) остающихся в их распоряжении, в соответствии с бюджетным законодательством Республики Казахстан;

7) обеспечивает соблюдение сотрудниками аппарата акима норм этики государственных служащих.

Исполнение полномочий акима села в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

4. Имущество аппарата акима села
17. Аппарат акима вправе иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.

Имущество аппарата акима формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

18. Имущество, закрепленное за аппаратом акима относится к коммунальной собственности.

19. Аппарат акима по согласованию с собранием местного сообщества может отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.

5. Реорганизация и упразднение государственного органа
20. Реорганизация и упразднение Аппарат акима села осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

21. Перечень организаций, находящихся в ведении:

1) Государственное коммунальное казенное предприятие "Дом культуры аппарата акима села Мойылды".

2) Коммунальное государственное учреждение "Физкультурно-оздоровительный комплекс села Мойылды".

