В соответствии с пунктом 2-3 статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", статьи 27 Закона Республики Казахстан "О правовых актах", постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 июня 2023 года № 523 "Об утверждении Типовых правил оказания социальной помощи, установления ее размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан", маслихат города Семей области Абай РЕШИЛ:

1. Утвердить правила оказания социальной помощи, установления ее размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан, согласно приложению 1 к настоящему решению.

2. Признать утратившим силу некоторые решения маслихата города Семей, согласно приложению 2 к настоящему решению.

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель маслихата города Семей
	|	Д. Шакаримов



	|	

СОГЛАСОВАНО" Руководитель управления координации занятости и социальных программ области Абай ___________________А. Султанова "___" _______________ 2023 года


	|	Приложение 1 к решениюМаслихат города Семей областиАбайот 4 декабря 2023 года№ 14/82-VIII

Правила оказания социальной помощи, установления ее размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан
Глава 1. Общие положения
1. Настоящие Правила оказания социальной помощи, установления ее размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан (далее - Правила) разработаны в соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 июня 2023 года № 523 "Об утверждении Типовых правил оказания социальной помощи, установления ее размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" (далее - Типовые правила) и определяют порядок оказания социальной помощи, установления ее размеров и перечня отдельных категорий нуждающихся граждан.

2. Основные термины и понятия, которые используются в настоящих Правилах:

1) Государственная корпорация "Правительство для граждан" (далее - уполномоченная организация) - юридическое лицо, созданное по решению Правительства Республики Казахстан для оказания государственных услуг в соответствии с законодательством Республики Казахстан, организации работы по приему заявлений и выдаче их результатов услугополучателю по принципу "одного окна", обеспечения оказания государственных услуг в электронной форме;

2) специальная комиссия - комиссия, создаваемая решением акима города республиканского значения, столицы, района (города областного значения), по рассмотрению заявления лица (семьи), претендующего на оказание социальной помощи отдельным категориям нуждающихся граждан;

3) прожиточный минимум - минимальный денежный доход на одного человека, равный по величине стоимости минимальной потребительской корзины;

4) праздничные дни - дни национальных и государственных праздников Республики Казахстан;

5) среднедушевой доход - доля совокупного дохода семьи, приходящаяся на каждого члена семьи в месяц;

6) уполномоченный орган по оказанию социальной помощи - государственное учреждение "Отдел занятости и социальных программ города Семей области Абай";

7) участковая комиссия - специальная комиссия, создаваемая решениями акима города, сельского округа для проведения обследования материального положения лиц (семей), обратившихся за адресной социальной помощью;

8) предельный размер - утвержденный максимальный размер социальной помощи;

9) социальная помощь - помощь, предоставляемая местным исполнительным органом в денежной или натуральной форме отдельным категориям нуждающихся граждан (далее - получатели), а также к праздничным дням и памятным датам;

10) праздничные даты (далее - памятные даты) - профессиональные и иные праздники Республики Казахстан;

11) уполномоченный государственный орган - центральный исполнительный орган, осуществляющий руководство и межотраслевую координацию в сфере социальной защиты населения в соответствии с законодательством Республики Казахстан, регулирование, контрольные функции за деятельностью Государственного фонда социального страхования.

3. Социальная помощь предоставляется единовременно и (или) периодически (ежемесячно).

4. Настоящие Правила распространяются на лиц, зарегистрированных на территории города Семей.

5. Меры социальной поддержки, предусмотренные пунктом 4 статьи 71, пунктом 3 статьи 170, пунктом 3 статьи 229 Социального кодекса, подпунктом 2) пункта 1 статьи 10, подпунктом 2) пункта 1 статьи 11, подпунктом 2) пункта 1 статьи 12, подпунктом 2) статьи 13 , статьей 17 Закона Республики Казахстан "О ветеранах", оказываются в порядке, определенном настоящими Правилами.

Глава 2. Порядок оказания социальной помощи, определения перечня категорий получателей и установления размеров социальной помощи
6. Социальная помощь к праздничным дням и памятным датам оказывается единовременно, в виде денежных выплат следующим категориям граждан:

1) День вывода ограниченного контингента советских войск из Демократической Республики Афганистан - 15 февраля (по одному из оснований):

военнослужащим Советской Армии, Военно-Морского Флота, Комитета государственной безопасности, лицам начальствующего и рядового состава Министерства внутренних дел бывшего Союза Советских Социалистических Республик (далее - Союза ССР) (включая военных специалистов и советников), которые в соответствии с решениями правительственных органов бывшего Союза ССР принимали участие в боевых действиях на территории других государств - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнообязанным, призывавшимся на учебные сборы и направлявшимся в Афганистан в период ведения боевых действий - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим автомобильных батальонов, направлявшимся в Афганистан для доставки грузов в эту страну в период ведения боевых действий - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим летного состава, совершавшим вылеты на боевые задания в Афганистан с территории бывшего Союза ССР - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

рабочим и служащим, обслуживавшим советский воинский контингент в Афганистане, получившим ранения, контузии или увечья либо награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за участие в обеспечении боевых действий - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим Республики Казахстан, выполнявшим задачи согласно межгосударственным договорам и соглашениям по усилению охраны границы Содружества Независимых Государств на таджикско-афганском участке в период с сентября 1992 года по февраль 2001 года - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим Республики Казахстан, принимавшим участие в качестве миротворцев в международной миротворческой операции в Ираке в период с августа 2003 года по октябрь 2008 года - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим, а также лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, принимавшим участие в урегулировании межэтнического конфликта в Нагорном Карабахе в период с 1986 по 1991 годы – в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

военнослужащим, которым инвалидность установлена вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при защите бывшего Союза ССР, исполнении иных обязанностей воинской службы в другие периоды, или вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте, а также при прохождении воинской службы в Афганистане или других государствах, в которых велись боевые действия - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

семьям военнослужащих, погибших (пропавших без вести) или умерших вследствие ранения, контузии, увечья, заболевания, полученных в период боевых действий в Афганистане или других государствах, в которых велись боевые действия - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

семьям военнослужащих, погибших (умерших) при прохождении воинской службы в мирное время - в размере 50000 (пятьдесят тысяч) тенге.

2) Международный женский день 8 Марта (по одному из оснований):

многодетным матерям, награжденным подвесками "Алтын алқа", "Күміс алқа" или получившим ранее звание "Мать героиня" награжденным орденами "Материнская слава" І и ІІ степени - в размере 15000 (пятнадцать тысяч) тенге;

многодетным семьям, имеющим четырех и более совместно проживающих несовершеннолетних детей, в том числе детей, обучающихся по очной форме обучения по общеобразовательным или профессиональным программам в организациях общего среднего, технического и профессионального, послесреднего, высшего и (или) послевузовского образования, после достижения ими восемнадцатилетнего возраста до времени окончания организаций образования (но не более чем до достижения двадцатитрехлетнего возраста) - в размере 15000 (пятнадцать тысяч) тенге.

3) День Победы - 9 мая (по одному из оснований):

участникам Великой Отечественной войны, а именно военнослужащим, проходившим службу в воинских частях, штабах и учреждениях, входивших в состав действующей армии и флота в период Великой Отечественной войны, а также во время других боевых операций по защите бывшего Союза ССР, партизанам и подпольщикам Великой Отечественной войны - в размере 1500000 (один миллион пятьсот тысяч) тенге;

лицам с инвалидностью вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период Великой Отечественной войны, а именно военнослужащим действующей армии и флота, партизанам и подпольщикам Великой Отечественной войны, а также рабочим и служащим, которым инвалидность установлена вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период Великой Отечественной войны на фронте, в районе военных действий, на прифронтовых участках железных дорог, сооружениях оборонительных рубежей, военно-морских баз и аэродромов - в размере 1500000 (один миллион пятьсот тысяч) тенге;

военнослужащим, а также лицам начальствующего и рядового состава органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, проходившим в период Великой Отечественной войны службу в городах, участие в обороне которых засчитывалось до 1 января 1998 года в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях, установленных для военнослужащих частей действующей армии - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам вольнонаемного состава Советской Армии, Военно-Морского Флота, войск и органов внутренних дел и государственной безопасности бывшего Союза ССР, занимавшим штатные должности в воинских частях, штабах, учреждениях, входивших в состав действующей армии в период Великой Отечественной войны, либо находившимся в соответствующие периоды в городах, участие в обороне которых засчитывалось до 1 января 1998 года в выслугу лет для назначения пенсии на льготных условиях, установленных для военнослужащих частей действующей армии - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам, которые в период Великой Отечественной войны находились в составе частей, штабов и учреждений, входивших в состав действующей армии и флота, в качестве сыновей (воспитанников) полков и юнг - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам, принимавшим участие в боевых действиях против фашистской Германии и ее союзников в годы Второй мировой войны на территории зарубежных стран в составе партизанских отрядов, подпольных групп и других антифашистских формирований - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

работникам специальных формирований Народного комиссариата путей сообщения, Народного комиссариата связи, плавающего состава промысловых и транспортных судов и летно-подъемного состава авиации, Народного комиссариата рыбной промышленности бывшего Союза ССР, морского и речного флота, летно-подъемного состава Главсевморпути, которые в период Великой Отечественной войны были переведены на положение военнослужащих и выполняли задачи в интересах действующей армии и флота в пределах тыловых границ действующих фронтов, оперативных зон флотов, а также члены экипажей судов транспортного флота, интернированных в начале Великой Отечественной войны в портах других государств - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

гражданам, работавшим в период блокады в городе Ленинграде на предприятиях, в учреждениях и организациях города и награжденные медалью "За оборону Ленинграда" или знаком "Житель блокадного Ленинграда" - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам начальствующего и рядового состава органов государственной безопасности бывшего Союза ССР и органов внутренних дел, которым инвалидность установлена вследствие ранения, контузии, увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей, либо вследствие заболевания, связанного с пребыванием на фронте или выполнением служебных обязанностей в государствах, в которых велись боевые действия - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

рабочим и служащим соответствующих категорий, обслуживавшим действовавшие воинские контингенты в других странах и которым инвалидность установлена в следствие ранения, контузии, увечья либо заболевания, полученных в период ведения боевых действий - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

супруге (супругу) умершего лица с инвалидностью вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период Великой Отечественной войны, или лицу, приравненного по льготам к лицам с инвалидностью вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период Великой Отечественной войны, а также супруге (супругу) умершего участника Великой Отечественной войны, партизана, подпольщика, гражданина, награжденного медалью "За оборону Ленинграда" или знаком "Жителю блокадного Ленинграда", признававшихся лицами с инвалидностью в результате общего заболевания, трудового увечья и других причин (за исключением противоправных), которые не вступали в повторный брак - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам, награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам, проработавшим (прослужившим) не менее шести месяцев с 22 июня 1941 года по 9 мая 1945 года и не награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд и безупречную воинскую службу в тылу в годы Великой Отечественной войны - в размере 70000 (семьдесят тысяч) тенге;

лицам, принимавшим участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции в 1986-1987 годах, других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, а также участвовавшим непосредственно в ядерных испытаниях - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

семьям лиц, погибших при ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения - в размере 50000 (пятьдесят тысяч) тенге;

лицам из числа участников ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции в 1988-1989 годах, эвакуированным (самостоятельно выехавшим) из зон отчуждения и отселения в Республику Казахстан, включая детей, которые на день эвакуации находились во внутриутробном состоянии - в размере 150000 (сто пятьдесят тысяч) тенге;

лицам, которым инвалидность установлена вследствие катастрофы на Чернобыльской атомной электростанции и других радиационных катастроф и аварий на объектах гражданского или военного назначения, ядерных испытаний, и их детям, инвалидность которых генетически связана с радиационным облучением одного из родителей - в размере 100000 (сто тысяч) тенге.

4) День Конституции Республики Казахстан - 30 августа (по одному из оснований):

детям с инвалидностью в возрасте до 18 лет (одному из родителей или иным законным представителям) и лицам с инвалидностью первой, второй групп - в размере 15000 (пятнадцать тысяч) тенге;

5) День Независимости Казахстана- 16 декабря (по одному из оснований):

лицам, подвергшимся репрессиям советскими судами и другими органами за пределами бывшего Союза ССР - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге;

лицам, осужденным военными трибуналами действующей армии во время второй мировой войны (гражданских лиц и военнослужащих - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге;

лицам, подвергшимся репрессиям после призыва для прохождения воинской службы за пределы Казахстана - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге;

лицам, подвергшимся репрессиям по решениям центральных союзных органов: Верховного Суда Союза ССР и его судебных коллегий, коллегии Объединенных государственных политических управлений Союза ССР, особого совещания при Народном комиссариате внутренних дел – Министерства государственной безопасности – Министерства внутренних дел Союза ССР, Комиссии Прокуратуры Союза ССР и Народный комиссариат внутренних дел Союза ССР по следственным делам и других органов - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге;

лицам, подвергшимся насильственному противоправному переселению в Казахстан и из Казахстана на основании актов высших органов государственной власти Союза ССР - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге;

детям жертв политических репрессий, находившимся вместе с родителями или заменявшими их лицами в местах лишения свободы, в ссылке, высылке или на спецпоселении, а также детям жертв политических репрессий, не достигшим восемнадцатилетнего возраста на момент репрессии и в результате ее применения оставшимся без попечения родителей или одного из них - в размере 25000 (двадцать пять тысяч) тенге.

лицам, подвергшимся репрессиям за участие в событиях 17-18 декабря 1986 года в Казахстане, за исключением лиц, осужденных за совершение умышленных убийств и посягательство на жизнь работника милиции, народного дружинника в этих событиях, в отношении которых сохраняется действующий порядок пересмотра уголовных дел - в размере 200000 (двести тысяч) тенге.

7. Основаниями для отнесения граждан к категории нуждающихся являются:

1) причинение ущерба гражданину (семье) либо его имуществу вследствие стихийного бедствия или пожара, либо наличие социально значимого заболевания;

2) наличие среднедушевого дохода, не превышающего порога, установленного местными представительными органами в кратном отношении к прожиточному минимуму;

3) сиротство, отсутствие родительского попечения;

4) неспособность к самообслуживанию в связи с преклонным возрастом;

5) освобождение из мест лишения свободы, нахождение на учете службы пробации.

8. Социальная помощь отдельным категориям нуждающихся граждан оказывается единовременно и (или) периодически (ежемесячно):

1) гражданам (семьям), пострадавшим вследствие стихийного бедствия или пожара по месту возникновения стихийного бедствия или пожара, предоставляется единовременно без учета среднедушевого дохода;

2) лицам (семьям), со среднедушевым доходом за квартал, предшествующим кварталу обращению, не превышающим порога однократной величины прожиточного минимума предоставляется единовременно;

3) лицам, больным туберкулезом на амбулаторном этапе лечения предоставляется ежемесячно в размере 7 месячных расчетных показателей с среднедушевым доходом, не превышающим порога однократной величины прожиточного минимума;

4) детям до восемнадцати лет инфицированных вирусом иммунодефицита человека (одному из родителей или иным законным представителям детей), состоящим на диспансерном учете, предоставляется ежемесячно без учета среднедушевого дохода в двухкратном размере величины прожиточного минимума, установленного Законом Республики Казахстан о республиканском бюджете на соответствующий финансовый год;

5) пенсионерам по возрасту предоставляется санаторно-курортное лечение путем предоставления санаторно-курортной путевки ежегодно без учета среднедушевого дохода;

6) лицам, сопровождающим лиц с инвалидностью первой группы на возмещение стоимости пребывания в санаторно-курортной организации в размере семидесяти процентов от гарантированной суммы, предоставляемой в качестве возмещения стоимости санаторно-курортного лечения предоставляется единовременно без учета среднедушевого дохода, на основании заявления с приложением документов, подтверждающих получение санаторно-курортного лечения (акт о получении санаторно-курортного лечения, счет-фактура).

Размер оказываемой социальной помощи в каждом отдельном случае определяет специальная комиссия, которая указывает его в заключении о необходимости оказания социальной помощи.

Заявление на оказание социальной помощи отдельным категориям нуждающихся граждан подается в течении трех месяцев со дня наступления оснований предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил.

9. Предельный размер социальной помощи составляет 100 месячных расчетных показателей. Для ветеранов Великой Отечественной войны, статус которых определен статьей 4 Закона Республики Казахстан "О ветеранах", предельный размер социальной помощи составляет 1500000 (один миллион пятьсот тысяч) тенге.

10. Порядок оказания социальной помощи определяется согласно Типовым правилам .

11. Социальная помощь к праздничным дням и памятным датам оказывается по списку, утверждаемому местным исполнительным органом по представлению уполномоченной организации либо иных организаций без истребования заявлений от получателей.

Для получения социальной помощи отдельным категориям нуждающихся граждан заявитель от себя или от имени семьи в уполномоченный орган по оказанию социальной помощи или акиму поселка, села, сельского округа представляет заявление по форме, согласно пункту 12 Типовых правил.

12. Финансирование расходов на предоставление социальной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных бюджетом города на текущий финансовый год.

13. Социальная помощь предоставляется в денежной форме через банки второго уровня или организации, имеющие лицензии на соответствующие виды банковских операций, путем перечисления на счета получателей.

Глава 3. Заключительное положение
14. Мониторинг и учет предоставления социальной помощи проводит уполномоченный орган по оказанию социальной помощи с использованием базы данных автоматизированной информационной системы "Е-Собес".


	|	Приложение 2 к решениюМаслихат города Семей областиАбайот 4 декабря 2023 года№ 14/82-VIII

Перечень утративших силу некоторых решений маслихата города Семей
1. Решение маслихата города Семей от 8 января 2021 года № 63/458-VI "Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 8351).

2. Решение маслихата города Семей "О внесении изменения в решение маслихата города Семей от 8 января 2021 года № 63/458–VI "Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" от 16 апреля 2021 года № 8/52-VII (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 8663).

3. Решение маслихата города Семей "О внесении изменения в решение маслихата города Семей от 8 января 2021 года № 63/458–VI "Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" от 24 декабря 2021 года № 20/146-VII (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 26334).

4. Решение маслихата города Семей "О внесении изменения в решение маслихата города Семей от 8 января 2021 года № 63/458–VI "Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" от 4 ноября 2022 года № 35/245-VII (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 30475).

5. Решение маслихата города Семей "О внесении изменений и дополнения в решение маслихата города Семей от 8 января 2021 года № 63/458–VI "Об утверждении Правил оказания социальной помощи, установления размеров и определения перечня отдельных категорий нуждающихся граждан" от 20 апреля 2023 года № 2/15-VIII (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 51-18).

