
Прием в вузы республики регламентируется Типовыми правилами приема в высшие учебные заведения Республики Казахстан. В этом году внесены существенные изменения в порядок приема в вузы страны.

1. Создавая единый нормативно-правовой и методический режим функционирования всех высших учебных заведений республики, сегодня Министерством образования и науки установлен единый подход к формированию студенческого контингента вузов независимо от формы собственности и формы обучения. Так, все абитуриенты, изъявившие желание обучаться в вузах республики, независимо от того, в какой вуз (государственный или частный), на какую форму обучения (очную или заочную) поступают, обязаны сдавать вступительные экзамены в форме комплексного тестирования, которое проводится по технологии Национального центра государственных стандартов образования и тестирования. По результатам комплексного тестирования выдается сертификат установленного образца, позволяющий абитуриенту участвовать в конкурсе на получение государственного образовательного гранта или кредита либо пойти на платное обучение. Следует отметить, что единые требования к уровню знаний абитуриентов через единую стандартизированную систему оценки интеллектуального развития абитуриента предоставляют равные возможности в доступе к высшему образованию для всех слоев населения. Такая практика согласуется с мировым опытом приема студентов в вузы. Сегодня более 80 % государств осуществляют прием вступительных испытаний именно в форме комплексного тестирования. Комплексное тестирование проводится по желанию абитуриентов на казахском или русском языках в объеме учебных программ среднего общего образования по четырем предметам. Обязательными предметами тестирования являются казахский или русский язык, история Казахстана и математика, а четвертый и профилирующий предметы определяются в зависимости от выбранной абитуриентом специальности.

2. В отличие от предыдущих лет для всех абитуриентов установлен единый пороговый балл - 40 баллов для зачисления их в число студентов. По нашему мнению, такой подход обеспечивает отбор в высшие учебные заведения наиболее подготовленной категории молодежи и согласуется с основными принципами государственной политики в области образования, одним из которых является доступность образования всех уровней для населения с учетом интеллектуального развития, психофизиологических и индивидуальных особенностей каждого гражданина. То есть каждый гражданин при поступлении в вуз должен подтвердить, что им успешно освоена программа среднего образования и его интеллектуальное развитие и индивидуальные способности позволяют ему овладеть образовательными программами высшего профессионального образования. Ведь для развития любой системы общества необходим принцип отбора талантливой и интеллектуальной молодежи для обучения в высших учебных заведениях, которая стремится получить знания для созидания нашего общества и становления будущей элиты Казахстана. Данная норма является общепринятой в мировой практике. Она отвечает требованиям Лиссабонской конвенции, согласно которым обязательными условиями доступа к получению высшего образования и приема в высшие учебные заведения является наличие соответствующего уровня квалификации и участие в приемном конкурсе, то есть доступ ряда отвечающих установленным требованиям абитуриентов для продолжения обучения в вузах. Казахстан, как страна, подписавшая Конвенцию, обязан соблюдать эти требования. Иначе наши дипломы не будут признаваемы в международном образовательном пространстве и наши выпускники не будут востребованы на международном рынке труда.

3. Для лиц казахской национальности, не являющихся гражданами Казахстана, установлена квота приема в размере 2 % от объема госзаказа. Прием экзаменов для указанной категории абитуриентов будет проводиться в установленные для всех граждан сроки, и конкурс на присуждение грантов или кредитов будет осуществляться отдельно по направлениям подготовки в рамках установленной квоты.

4. Сохранена 30-процентная квота приема для выпускников сельских организаций образования по специальностям, определяющим социально-экономическое развитие аула (села).

5. Особенностью приема в вузы текущего года является и то, что при присуждении государственного образовательного гранта или кредита, в случае равенства баллов, приоритет будет отдаваться среднему баллу аттестата. Такое новшество позволит повысить мотивацию школьников к изучению всех общеобразовательных дисциплин, не ограничивая их углубленным изучением только четырех тестируемых предметов.

6. Установлена норма, предусматривающая при входе на экзамен обязательное предъявление абитуриентом удостоверения личности и пропуска на экзамен.

7. Для вузов, подведомственных Министерству обороны Республики Казахстан, Министерству внутренних дел Республики Казахстан, Агентству финансовой полиции Республики Казахстан, Агентству Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям, сроки приема заявлений и комплексного тестирования устанавливаются соответствующими министерствами и агентствами. Для творческих вузов (Казахская национальная консерватория им. Курмангазы, Казахская национальная академия музыки, Казахская национальная академия искусств им. Т. Жургенова) комплексное тестирование будет проводиться на их базе в более ранние сроки - 13 июля. При этом абитуриенты, не прошедшие по конкурсу в эти вузы, будут иметь возможность подать заявление в любой другой вуз для участия в тестировании по другим специальностям. Как известно, на творческие специальности установлены специальные (творческие) экзамены, максимальное количество баллов по одному из них составит 30 баллов, минимальное - 10. В целом, сроки приема заявлений установлены с 20 июня по 15 июля, комплексного тестирования с 28 июля по 2 августа, зачисления  с 10 по 27 августа.

Первый вице-министр образования и науки Республики Казахстан

