ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Внести в совместный приказ Министра юстиции Республики Казахстан от 22 апреля 2019 года № 218 и Министра национальной экономики Республики Казахстан от 29 апреля 2019 года № 31 "Об утверждении критериев оценки степени риска и проверочных листов деятельности организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 18611) следующие изменения:

в Критериях оценки степени рисков деятельности организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, утвержденных указанным приказом:

приложения 1 , 2 , 3 , 4 , 5 изложить в редакции согласно приложениям 1 , 2 , 3 , 4 , 5 к настоящему совместному приказу;

проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сферах управления авторским правом, утвержденный указанным приказом, изложить в редакции согласно приложению 6 к настоящему совместному приказу;

проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сферах управления смежными правами, утвержденный указанным приказом, изложить в редакции согласно приложению 7 к настоящему совместному приказу;

проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сфере осуществления прав авторов, исполнителей, производителей фонограмм и аудиовизуальных произведений на получение вознаграждения за воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях и без получения дохода, утвержденный указанным приказом, изложить в редакции согласно приложению 8 к настоящему совместному приказу;

проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе в сфере управления авторским правом и смежными правами, утвержденный указанным приказом, изложить в редакции согласно приложению 9 к настоящему совместному приказу.

2. Департаменту по правам интеллектуальной собственности Министерства юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего совместного приказа;

2) размещение настоящего совместного приказа на официальных интернет-ресурсах Министерства юстиции Республики Казахстан и Министерства национальной экономики Республики Казахстан.

3. Контроль за исполнением настоящего совместного приказа возложить на курирующего вице-министра юстиции Республики Казахстан.

4. Настоящий совместный приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр национальной экономикиРеспублики Казахстан __________А. Куантыров	|	Министр юстицииРеспублики Казахстан __________К. Мусин

"СОГЛАСОВАН" Комитет по правовой статистике и специальным учетам Генеральной прокуратуры Республики Казахстан


	|	Приложение 1к совместному приказуМинистранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 30 сентября 2022 года № 68 и
	|	Министр юстицииРеспублики Казахстанот 30 сентября 2022 года № 822
	|	Приложение 1к Критериям оценки степенирисков деятельностиорганизаций,управляющих имущественнымиправами на коллективной основе

Субъективные критерии по информационному источнику "наличие и количество подтвержденных жалоб и обращений"

№	|	Критерии	|	Степень нарушений
1.	|	Наличие одной подтвержденной жалобы либо обращения на субъекты контроля, поступивших от физических или юридических лиц, государственных органов в течение одного года.	|	незначительное
2.	|	Наличие двух подтвержденных жалоб либо обращений на субъекты контроля, поступивших от физических или юридических лиц, государственных органов в течение одного года.	|	значительное
3.	|	Наличие трех и более подтвержденных жалоб либо обращений на субъекты контроля, поступивших от физических или юридических лиц, государственных органов в течение одного года.	|	грубое


	|	
	|	Приложение 2к совместному приказу
	|	Приложение 2к Критериям оценки степенирисков деятельностиорганизаций,управляющих имущественнымиправами на коллективной основе

Субъективные критерии по информационному источнику "результаты мониторинга отчетности и сведений, представляемых субъектом контроля"

№	|	Критерии	|	Степень нарушений
1.	|	Непредставление в уполномоченный орган годового баланса, годового отчета, включая сведений о собранных, распределенных, нераспределенных, выплаченных, невыплаченных, невостребованных вознаграждениях в представленных отчетах	|	грубое
2.	|	Представление в уполномоченный орган годового баланса, годового отчета, включая сведения о собранных, распределенных, нераспределенных, выплаченных, невыплаченных, невостребованных вознаграждениях в представленных отчетах позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
3.	|	Непредставление в уполномоченный орган изменений, внесенных в устав и иные учредительные документы организации	|	грубое
4.	|	Представление в уполномоченный орган изменений, внесенных в устав и иные учредительные документы организации позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
5.	|	Непредставление в уполномоченный орган информации о филиалах и представительствах на местах, осуществляющих функции по сбору, распределению и выплате вознаграждения за использование объектов авторского права или смежных прав	|	грубое
6.	|	Представление в уполномоченный орган информации о филиалах и представительствах на местах, осуществляющих функции по сбору, распределению и выплате вознаграждения за использование объектов авторского права или смежных прав позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
7.	|	Непредставление в уполномоченный орган копий заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|	грубое
8.	|	Представление в уполномоченный орган копий заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
9.	|	Непредставление в уполномоченный орган копий решений общего собрания	|	грубое
10.	|	Представление в уполномоченный орган копий решений общего собрания позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
11.	|	Непредставление аудиторского отчета в уполномоченный орган, представляемого один раз в два года не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	грубое
12.	|	Представление в уполномоченный орган аудиторского отчета один раз в два года позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
13.	|	Не опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения (подписания) аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|	грубое
14.	|	Отсутствие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|	грубое
15.	|	Отсутствие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских и смежных прав	|	грубое
16.	|	Превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также сумм, направляемых в специальные фонды	|	грубое
17.	|	Отсутствие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|	грубое
18.	|	Необеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также непредоставление такой информации на безвозмездной основе	|	грубое
19.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских или смежных прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|	грубое
20.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|	значительное
21.	|	Отсутствие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|	значительное
22.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|	значительное
23.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашениях с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|	незначительное
24.	|	Отсутствие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских и смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах	|	грубое


	|	
	|	Приложение 3к совместному приказу
	|	Приложение 3к Критериям оценки степенирисков деятельностиорганизаций,управляющих имущественнымиправами на коллективной основе

Субъективные критерии по информационному источнику "результаты предыдущих проверок и профилактического контроля с посещением субъектов контроля, осуществляющих деятельность в сфере осуществления прав авторов, исполнителей, производителей фонограмм и аудиовизуальных произведений на получение вознаграждения за воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях и без получения дохода" (степень тяжести устанавливается при не соблюдений ниже перечисленных требований)

№	|	Критерии	|	Степень нарушений
1.	|	Непредставление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|	грубое
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
3.	|	Непредставление аудиторского отчета в уполномоченный орган, представляемого один раз в два года не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	грубое
4.	|	Представление в уполномоченный орган аудиторского отчета один раз в два года позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
5.	|	Не опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения (подписания) аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|	грубое
6.	|	Отсутствие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|	значительное
7.	|	Отсутствие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|	грубое
8.	|	Отсутствие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских и смежных прав	|	грубое
9.	|	Отсутствие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|	грубое
10.	|	Необеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также непредоставление такой информации на безвозмездной основе	|	грубое
11.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских или смежных прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|	грубое
12.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|	значительное
13.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|	значительное
14.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|	незначительное
15.	|	Отсутствие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских и смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах	|	грубое
16.	|	Превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|	грубое
17.	|	Отсутствие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|	значительное
18.	|	Отсутствие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей для перечисления собранного вознаграждения	|	значительное
19.	|	Отсутствие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|	грубое
20.	|	Не уведомление о проведении общего собрания и не обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|	значительное


	|	
	|	Приложение 4к совместному приказу
	|	Приложение 4к Критериям оценки степенирисков деятельностиорганизаций,управляющих имущественнымиправами на коллективной основе

Субъективные критерии по информационному источнику "результаты предыдущих проверок и профилактического контроля с посещением субъектов контроля, осуществляющих деятельность в сфере управления авторским правом и смежными правами" (степень тяжести устанавливается при несоблюдении ниже перечисленных требований)

№	|	Критерии	|	Степень нарушений
1.	|	Непредставление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|	грубое
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
3.	|	Непредставление аудиторского отчета в уполномоченный орган, представляемого один раз в два года не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	грубое
4.	|	Представление в уполномоченный орган аудиторского отчета один раз в два года позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|	значительное
5.	|	Не опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения (подписания) аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|	грубое
6.	|	Отсутствие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|	значительное
7.	|	Превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|	грубое
8.	|	Отсутствие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|	грубое
9.	|	Отсутствие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских и смежных прав	|	грубое
10.	|	Отсутствие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|	грубое
11.	|	Необеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также непредоставление такой информации на безвозмездной основе	|	грубое
12.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских или смежных прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|	грубое
13.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|	значительное
14.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|	значительное
15.	|	Отсутствие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|	незначительное
16.	|	Отсутствие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских и смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах	|	грубое
17.	|	Отсутствие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|	значительное
18.	|	Отсутствие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей для перечисления собранного вознаграждения	|	значительное
19.	|	Отсутствие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|	грубое
20.	|	Не уведомление о проведении общего собрания и не обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|	значительное
21.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за многоактные произведения в прозе – 11за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 6,5	|	грубое
22.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес для детей (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за многоактные произведения в прозе – 12за одноактные произведения в прозе – 6за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 7	|	грубое
23.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес в кукольном исполнении (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за многоактные произведения в прозе – 14за одноактные произведения в прозе – 9за многоактные произведения в стихах – 15за одноактные произведения в стихах – 10	|	грубое
24.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за инсценировки произведений, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 7,5за одноактные произведения – 5	|	грубое
25.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за инсценировки произведений, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|	грубое
26.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за перевод пьес, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 6,5за одноактные произведения в прозе – 4за многоактные произведения в стихах – 7,5за одноактные произведения в прозе – 4	|	грубое
27.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за перевод пьес, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 9,5за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 11,5за одноактные произведения в стихах – 6	|	грубое
28.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за перевод инсценировки, охраняемой авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|	грубое
29.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за оперу:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|	грубое
30.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за оперу при переводе либретто:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|	грубое
31.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за балет:за многоактные произведения – 15за одноактные произведения – 7	|	грубое
32.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл:за многоактные произведения – 12за одноактные произведения – 5,5	|	грубое
33.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл при переводе текста:за многоактные произведения – 12,5за одноактные произведения – 6	|	грубое
34.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за музыку, сопровождающую драматические произведения – 1 (за каждый акт, сопровождаемый музыкой)	|	грубое
35.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за концерт из симфонических, вокально-симфонических, камерных произведений для народных инструментов, хореографический концерт – 7	|	грубое
36.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за концерты, в том числе эстрадные, айтысы и терме – 4	|	грубое
37.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за цирковую программу – 1,5	|	грубое
38.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за исполнение в цирковой программе пантомимы, феерии, балета, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|	грубое
39.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за исполнение в цирковой программе сюжетного аттракциона, занимающего не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|	грубое
40.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за исполнение оригинальной музыки, специально написанной для сопровождения цирковой пантомимы, феерии, балета, аттракциона, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 0,5 (за каждое отделение независимо от начислений за исполнение этих программ)	|	грубое
41.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за театрализованные, эстрадные, новогодние елочные представления со сквозным сюжетом – 3	|	грубое
42.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковые, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за музыку, сопровождающую спектакль кукол-марионеток (без литературного текста) и выступления артистов оригинальных жанров (иллюзионистов, психо- экспериментаторов, экстрасенсов) – 0,5	|	грубое
43.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста (как публичное исполнение произведений артистами-исполнителями, так и публичное исполнение фонограмм) при платном входе:1) на танцевальных площадках, дискотеках, в клубах, кафе, ресторанах, казино, как при платном входе, так и с сумм гарантированной оплаты, в том числе со стоимости членских взносов, клубных карточек и тому подобных – 42) на транспорте (в самолетах, поездах) – 0,001 (от стоимости билетов)	|	грубое
44.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов ниже следующих:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста в качестве сопровождения спортивных соревнований, показательных выступлений спортсменов, игровых аттракционов, показа мод, проведения выставок, ярмарок, фестивалей, конкурсов и других мероприятий, исполняемых на массовых аренах при платном входе – 1 (за всю программу)	|	грубое
45.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкальных произведений с текстом или без текста в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) ниже следующих:за использование музыкальных произведений с текстом или без текста при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах – 1	|	грубое
46.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за публичное исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений при бесплатном для слушателей входе:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений как артистами-исполнителями, так и при исполнении с помощью технических средств (проигрыватели любых носителей звука) при бесплатном входе ниже следующих:1) на дискотеках – 3 месячных расчетных показателей;2) в ночных клубах – 3 месячных расчетных показателей;3) в ресторанах – 2 месячных расчетных показателей;4) в кафе – 1,5 месячных расчетных показателей;5) в кинотеатрах, казино, барах, бистро, столовых, на открытых площадках, игровых аттракционах и других общественных местах – 0,5 месячных расчетных показателей	|	грубое
47.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения ниже следующих:за сообщение в эфир выпущенных в свет произведений – 1% (от общей суммы дохода)	|	грубое
48.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения ниже следующих:за сообщение по кабелю выпущенных в свет произведений – 3% (от общей суммы дохода)	|	грубое
49.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения ниже следующих:за сообщение произведений посредством спутникового телевидения – 4% (от общей суммы дохода)	|	грубое
50.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений ниже следующих:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение произведений в звуковой записи – 3% - от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра звукозаписи (независимо от количества произведений, записанных на носителях звукозаписи)	|	грубое
51.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений ниже следующих:за воспроизведение и распространение произведений в качестве мелодий (рингтонов) для сотовых (мобильных) телефонов – 10% - от дохода за использование произведения	|	грубое
52.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений ниже следующих:за сдачу экземпляров звукозаписей и (или) аудиовизуальных произведений в прокат (внаем) – 1 месячного расчетного показателя	|	грубое
53.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в кафе, барах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,1 месячного расчетного показателя	|	грубое
54.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в ресторанах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,25 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,15 месячного расчетного показателя	|	грубое
55.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:на объектах общественного питания (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,008 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,004 месячного расчетного показателя	|	грубое
56.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в ночных клубах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 1 % от дохода от продажи билетовпри бесплатном входе – 0,2 месячного расчетного показателя	|	грубое
57.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в казино, игорных заведениях (в месяц за каждое посадочное место) – 0,4 месячного расчетного показателя	|	грубое
58.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в культурно-развлекательных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади) – 0,05 месячного расчетного показателя	|	грубое
59.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в спортивно-оздоровительных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой площади)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|	грубое
60.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:на ярмарках, выставках, показах мод, конкурсах красоты и профессионального мастерства (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади)при платном входе – 0,02 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,002 месячного расчетного показателя	|	грубое
61.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в гостиницах, санаториях, домах отдыха и пансионатах (в месяц за единицу технического средства, используемого для публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения) – 0,2 месячного расчетного показателя	|	грубое
62.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:за средства пассажирского транспорта (от дохода, полученного в результате продажи каждого билета) – 0,001 %	|	грубое
63.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:на спортивных соревнованиях, показательных выступлениях спортсменов (от дохода, полученного при проведении каждого мероприятия)при платном входе – 0,05 %при бесплатном входе – 0,001 %	|	грубое
64.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в местах для массового катания на коньках, роликах (в месяц за каждый квадратный метр помещения (территории), используемого для этих целей)при платном входе – 0,05 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,01 месячного расчетного показателя	|	грубое
65.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в театрах, кинозалах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемого помещения)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|	грубое
66.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в культурно-досуговых организациях (парках культуры и отдыха, домах и дворцах культуры, аквапарках) (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой территории (помещения) при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|	грубое
67.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:в торговых домах, магазинах, торговых рынках (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой территории) – 0,002 месячного расчетного показателя	|	грубое
68.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:за театрализованные, концертные, цирковые программы (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|	грубое
69.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:за массовые мероприятия, дни города, праздники, фестивали (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|	грубое
70.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:с помощью систем музыкальных автоматов и караоке (в месяц за каждый музыкальный автомат и караоке)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе 0,1 месячного расчетного показателя	|	грубое
71.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:эфирными телевещательными организациями (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|	грубое
72.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:эфирными радиовещательными организациями (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|	грубое
73.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:кабельными (проводными), спутниковыми телевещательными организациями (в месяц от полученной абонентской платы за услуги кабельного, спутникового телевидения) – 0,1 %	|	грубое
74.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения ниже следующих:кабельными (проводными), спутниковыми радиовещательными организациями (в месяц от полученной абонентской оплаты за услуги кабельного, спутникового радиовещания) – 0,1 %	|	грубое
75.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли ниже следующих:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение исполнений в звуковой и аудиовизуальной записи (от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра, независимо от количества исполнений) – 0,3 %	|	грубое
76.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли ниже следующих:за воспроизведение и (или) распространение исполнений и фонограмм в качестве музыки, мелодий (рингтонов, реалтонов) и гудков (рингбэктонов) для телефонов (мобильных, смартфонов, карманных персональных компьютеров), систем музыкальных аппаратов, автоматов и караоке (в месяц за каждое используемое произведение за каждый раз использования) – 0,03 месячного расчетного показателя	|	грубое
77.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли ниже следующих:за сдачу экземпляров исполнений в виде звукозаписей и (или) аудиовизуальной записи в прокат, внаем (в месяц за каждый используемый экземпляр) – 0,01 месячного расчетного показателя	|	грубое


	|	
	|	Приложение 5к совместному приказу
	|	Приложение 5к Критериям оценки степенирисков деятельностиорганизаций,управляющих имущественнымиправами на коллективной основе

Субъективные критерии по информационному источнику "анализ официальных интернет-ресурсов государственных органов, средств массовой информации"

№	|	Критерии	|	Степень нарушений
1.	|	Наличие информационной статьи, сообщения и другой формы передачи информации о подтвержденном факте нарушения субъектом контроля законодательства в сфере авторского права и смежных прав в течение одного года	|	незначительное
2.	|	Наличие трех информационных статей, сообщений и других форм передачи информации о подтвержденных фактах нарушения субъектом контроля законодательства в сфере авторского права и смежных прав в течение одного года	|	значительное
3.	|	Наличие пяти информационных статей, сообщений и других форм передачи информации о подтвержденных фактах нарушения субъектом контроля законодательства в сфере авторского права и смежных прав в течение одного года	|	грубое


	|	
	|	Приложение 6к совместному приказуМинистранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 30 сентября 2022 года № 68 и
	|	Министр юстицииРеспублики Казахстанот 30 сентября 2022 года № 822
	|	Приложение 2к совместному приказуМинистра юстицииРеспублики Казахстанот 22 апреля 2019 года № 218
	|	Министранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 29 апреля 2019 года № 31

Проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сферах управления авторским правом
в отношении организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе в сферах управления авторским правом наименование однородной группы субъектов контроля __________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактический контроль с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта контроля _____________________________________________________________________ ____________________________________________________________________ Адрес места нахождения ______________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|		|	
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|		|	
3.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета	|		|	
4.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|		|	
5.	|	Не превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|		|	
6.	|	Наличие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов и иных правообладателей	|		|	
7.	|	Наличие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах.	|		|	
8.	|	Наличие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских прав	|		|	
9.	|	Наличие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|		|	
10.	|	Наличие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску авторов и иных правообладателей для перечисления собранного авторского вознаграждения	|		|	
11.	|	Наличие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|		|	
12.	|	Опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения (подписания) аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|		|	
13.	|	Наличие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|		|	
14.	|	Наличие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|		|	
15.	|	Обеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также предоставление такой информации на безвозмездной основе	|		|	
16.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|		|	
17.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|		|	
18.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|		|	
19.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|		|	
20.	|	Наличие уведомления о проведении общего собрания и обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|		|	
21.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 11за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 6,5	|		|	
22.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес для детей (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 12за одноактные произведения в прозе – 6за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 7	|		|	
23.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес в кукольном исполнении (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 14за одноактные произведения в прозе – 9за многоактные произведения в стихах – 15за одноактные произведения в стихах – 10	|		|	
24.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за инсценировки произведений, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 7,5за одноактные произведения – 5	|		|	
25.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за инсценировки произведений, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|		|	
26.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за переводы пьес, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 6,5за одноактные произведения в прозе – 4за многоактные произведения в стихах – 7,5за одноактные произведения в прозе – 4	|		|	
27.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за перевод пьес, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 9,5за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 11,5за одноактные произведения в стихах – 6	|		|	
28.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за перевод инсценировки, охраняемой авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|		|	
29.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперу:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|		|	
30.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперу при переводе либретто:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|		|	
31.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за балет:за многоактные произведения – 15за одноактные произведения – 7	|		|	
32.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл:за многоактные произведения – 12за одноактные произведения – 5,5	|		|	
33.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл при переводе текста:за многоактные произведения – 12,5за одноактные произведения – 6	|		|	
34.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за музыку, сопровождающую драматические произведения – 1 (за каждый акт, сопровождаемый музыкой)	|		|	
35.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за концерт из симфонических, вокально-симфонических, камерных произведений для народных инструментов, хореографический концерт – 7	|		|	
36.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за концерты, в том числе эстрадные, айтысы и терме – 4	|		|	
37.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за цирковую программу – 1,5	|		|	
38.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение в цирковой программе пантомимы, феерии, балета, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|		|	
39.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение в цирковой программе сюжетного аттракциона, занимающего не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|		|	
40.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение оригинальной музыки, специально написанной для сопровождения цирковой пантомимы, феерии, балета, аттракциона, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 0,5 (за каждое отделение независимо от начислений за исполнение этих программ)	|		|	
41.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за театрализованные, эстрадные, новогодние елочные представления со сквозным сюжетом – 3	|		|	
42.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за музыку, сопровождающую спектакль кукол-марионеток (без литературного текста) и выступления артистов оригинальных жанров (иллюзионистов, психо- экспериментаторов, экстрасенсов) – 0,5	|		|	
43.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста (как публичное исполнение произведений артистами-исполнителями, так и публичное исполнение фонограмм) при платном входе:1) на танцевальных площадках, дискотеках, в клубах, кафе, ресторанах, казино, как при платном входе, так и с сумм гарантированной оплаты, в том числе со стоимости членских взносов, клубных карточек и тому подобных – 42) на транспорте (в самолетах, поездах) – 0,001 (от стоимости билетов)	|		|	
44.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста в качестве сопровождения спортивных соревнований, показательных выступлений спортсменов, игровых аттракционов, показа мод, проведения выставок, ярмарок, фестивалей, конкурсов и других мероприятий, исполняемых на массовых аренах при платном входе – 1 (за всю программу)	|		|	
45.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкальных произведений с текстом или без текста в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) не ниже:за использование музыкальных произведений с текстом или без текста при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах – 1	|		|	
46.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за публичное исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений при бесплатном для слушателей входе:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений как артистами- исполнителями, так и при исполнении с помощью технических средств (проигрыватели любых носителей звука) при бесплатном входе не ниже:1) на дискотеках – 3 месячных расчетных показателей2) в ночных клубах – 3 месячных расчетных показателей3) в ресторанах – 2 месячных расчетных показателей4) в кафе – 1,5 месячных расчетных показателей5) в кинотеатрах, казино, барах, бистро, столовых, на открытых площадках, игровых аттракционах и других общественных местах – 0,5 месячных расчетных показателей	|		|	
47.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение в эфир выпущенных в свет произведений – 1% (от общей суммы дохода)	|		|	
48.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение по кабелю выпущенных в свет произведений – 3% (от общей суммы дохода)	|		|	
49.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение произведений посредством спутникового телевидения – 4% (от общей суммы дохода)	|		|	
50.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение произведений в звуковой записи – 3% - от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра звукозаписи (независимо от количества произведений, записанных на носителях звукозаписи)	|		|	
51.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за воспроизведение и распространение произведений в качестве мелодий (рингтонов) для сотовых (мобильных) телефонов – 10% - от дохода за использование произведения	|		|	
52.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за сдачу экземпляров звукозаписей и (или) аудиовизуальных произведений в прокат (внаем) – 1 месячного расчетного показателя	|		|	

Должностное (ые) лицо (а)___________________________________________ должность, подпись _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии) Руководитель субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ должность подпись _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 7к совместному приказу
	|	Приложение 3к совместному приказуМинистра юстицииРеспублики Казахстанот 22 апреля 2019 года № 218
	|	Министранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 29 апреля 2019 года № 31

Проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сферах управления смежными правами
в отношении организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе в сферах управления смежными правами наименование однородной группы субъектов контроля __________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактический контроль с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта контроля _____________________________________________________________________ ____________________________________________________________________ Адрес места нахождения ______________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|		|	
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|		|	
3.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета	|		|	
4.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета не позднее 15 апреля	|		|	
5.	|	Не превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|		|	
6.	|	Наличие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|		|	
7.	|	Наличие отчетов, представляемых организацией обладателям смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах, а также направленной сумме вознаграждения в специальный фонд	|		|	
8.	|	Наличие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах смежных прав	|		|	
9.	|	Наличие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|		|	
10.	|	Наличие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей для перечисления собранного вознаграждения	|		|	
11.	|	Наличие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|		|	
12.	|	Опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|		|	
13.	|	Наличие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|		|	
14.	|	Наличие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|		|	
15.	|	Обеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также предоставление такой информации на безвозмездной основе	|		|	
16.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта смежных прав, имя исполнителя, производителя фонограммы, производителя аудиовизуального произведения или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|		|	
17.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|		|	
18.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашениях с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|		|	
19.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|		|	
20.	|	Наличие уведомления о проведении общего собрания и обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|		|	
21.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в кафе, барах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,1 месячного расчетного показателя	|		|	
22.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в ресторанах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,25 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,15 месячного расчетного показателя	|		|	
23.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на объектах общественного питания (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,008 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,004 месячного расчетного показателя	|		|	
24.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в ночных клубах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 1 % от дохода от продажи билетовпри бесплатном входе – 0,2 месячного расчетного показателя	|		|	
25.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в казино, игорных заведениях (в месяц за каждое посадочное место) – 0,4 месячного расчетного показателя	|		|	
26.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в культурно-развлекательных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади) – 0,05 месячного расчетного показателя	|		|	
27.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в спортивно-оздоровительных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой площади)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
28.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на ярмарках, выставках, показах мод, конкурсах красоты и профессионального мастерства (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади)при платном входе – 0,02 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,002 месячного расчетного показателя	|		|	
29.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в гостиницах, санаториях, домах отдыха и пансионатах (в месяц за единицу технического средства, используемого для публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения) – 0,2 месячного расчетного показателя	|		|	
30.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за средства пассажирского транспорта (от дохода, полученного в результате продажи каждого билета) – 0,001 %	|		|	
31.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на спортивных соревнованиях, показательных выступлениях спортсменов (от дохода, полученного при проведении каждого мероприятия)при платном входе – 0,05 %при бесплатном входе – 0,001 %	|		|	
32.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в местах для массового катания на коньках, роликах (в месяц за каждый квадратный метр помещения (территории), используемого для этих целей)при платном входе – 0,05 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,01 месячного расчетного показателя	|		|	
33.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в театрах, кинозалах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемого помещения)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
34.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в культурно-досуговых организациях (парках культуры и отдыха, домах и дворцах культуры, аквапарках) (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой территории (помещения) при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
35.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в торговых домах, магазинах, торговых рынках (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой территории) – 0,002 месячного расчетного показателя	|		|	
36.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за театрализованные, концертные, цирковые программы (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|		|	
37.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за массовые мероприятия, дни города, праздники, фестивали (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|		|	
38.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:с помощью систем музыкальных автоматов и караоке (в месяц за каждый музыкальный автомат и караоке)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе 0,1 месячного расчетного показателя	|		|	
39.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:эфирными телевещательными организациями, (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|		|	
40.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:эфирными радиовещательными организациями, (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|		|	
41.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:кабельными (проводными), спутниковыми телевещательными организациями, (в месяц от полученной абонентской платы за услуги кабельного, спутникового телевидения) – 0,1 %	|		|	
42.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:кабельными (проводными), спутниковыми радиовещательными организациями, (в месяц от полученной абонентской оплаты за услуги кабельного, спутникового радиовещания) – 0,1 %	|		|	
43.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение исполнений в звуковой и аудиовизуальной записи (от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра, независимо от количества исполнений) – 0,3 %	|		|	
44.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за воспроизведение и (или) распространение исполнений и фонограмм в качестве музыки, мелодий (рингтонов, реалтонов) и гудков (рингбэктонов) для телефонов (мобильных, смартфонов, карманных персональных компьютеров), систем музыкальных аппаратов, автоматов и караоке (в месяц за каждое используемое произведение за каждый раз использования) – 0,03 месячного расчетного показателя	|		|	
45.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за сдачу экземпляров исполнений в виде звукозаписей и (или) аудиовизуальной записи в прокат, внаем (в месяц за каждый используемый экземпляр) – 0,01 месячного расчетного показателя	|		|	

Должностное (ые) лицо (а)___________________________________________ должность, подпись _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии) Руководитель субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ должность подпись _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 8к совместному приказу
	|	Приложение 4к совместному приказуМинистра юстицииРеспублики Казахстанот 22 апреля 2019 года № 218
	|	Министранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 29 апреля 2019 года № 31

Проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сфере осуществления прав авторов, исполнителей, производителей фонограмм и аудиовизуальных произведений на получение вознаграждения за воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях и без получения дохода
в отношении организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе в сфере осуществления прав авторов, исполнителей, производителей фонограмм и аудиовизуальных произведений на получение вознаграждения за воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях и без получения дохода наименование однородной группы субъектов контроля _________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактический контроль с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта контроля ____________________________________________________________________ ____________________________________________________________________ ____________________________________________________________________ Адрес места нахождения ______________________________________________ ___________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|		|	
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|		|	
3.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета	|		|	
4.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета не позднее 15 апреля	|		|	
5.	|	Не превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|		|	
6.	|	Наличие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|		|	
7.	|	Наличие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских и смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах, а также направленной сумме вознаграждения в специальный фонд	|		|	
8.	|	Наличие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских и смежных прав	|		|	
9.	|	Наличие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|		|	
10.	|	Наличие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей для перечисления собранного вознаграждения	|		|	
11.	|	Наличие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|		|	
12.	|	Опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|		|	
13.	|	Наличие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|		|	
14.	|	Наличие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|		|	
15.	|	Обеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также предоставление такой информации на безвозмездной основе	|		|	
16.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских или смежных прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|		|	
17.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|		|	
18.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|		|	
19.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|		|	
20.	|	Наличие уведомления о проведении общего собрания и обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|		|	

Должностное (ые) лицо (а)___________________________________________ должность, подпись _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии) Руководитель субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ должность подпись _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)


	|	Приложение 9к совместному приказу
	|	Приложение 5к совместному приказуМинистра юстицииРеспублики Казахстанот 22 апреля 2019 года № 218
	|	Министранациональной экономикиРеспублики Казахстанот 29 апреля 2019 года № 31

Проверочный лист за деятельностью организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, в сферах управления авторским правом и смежными правами
в отношении организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе в сферах управления авторским правом и смежными правами наименование однородной группы субъектов контроля __________________________________________________________________________ Государственный орган, назначивший проверку/профилактический контроль с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ Акт о назначении проверки/профилактического контроля с посещением субъекта контроля _____________________________________________________________________ №, дата Наименование субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ (Индивидуальный идентификационный номер), бизнес-идентификационный номер субъекта контроля ____________________________________________________________________ ___________________________________________________________________ Адрес места нахождения ______________________________________________ ____________________________________________________________________ ____________________________________________________________________


№	|	Перечень требований	|	Соответствует требованиям	|	Не соответствует требованиям
1	|	2	|	3	|	4
1.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета	|		|	
2.	|	Представление в уполномоченный орган ежегодного отчета не позднее 15 апреля, следующего за отчетным периодом	|		|	
3.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета	|		|	
4.	|	Представление в уполномоченный орган не реже одного раза в два года аудиторского отчета не позднее 15 апреля	|		|	
5.	|	Не превышение тридцати процентов от общей суммы собранного вознаграждения на покрытие своих фактических расходов по сбору, распределению и выплате вознаграждения, а также от сумм, направляемых в специальные фонды	|		|	
6.	|	Наличие договоров о передаче организациям, управляющим имущественными правами на коллективной основе, полномочий на управление правами авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей	|		|	
7.	|	Наличие отчетов, представляемых организацией обладателям авторских и смежных прав через их личные кабинеты на интернет-ресурсе организации, содержащих сведения об использовании их прав, в том числе о размере собранного вознаграждения и об удержанных из него суммах, а также направленной сумме вознаграждения в специальный фонд	|		|	
8.	|	Наличие реестров, содержащих сведения о правообладателях, о правах, переданных ей в управление, а также об объектах авторских и смежных прав	|		|	
9.	|	Наличие подтверждающих материалов о принятых мерах по установлению правообладателей, имеющих право на получение вознаграждения в соответствии с заключенными этой организацией лицензионными договорами и договорами о выплате вознаграждения, в том числе об использовании для этой цели информации, полученной от других организаций, управляющих имущественными правами на коллективной основе, средств массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан	|		|	
10.	|	Наличие материалов, подтверждающих принятие мер по поиску авторов, исполнителей, производителей фонограмм, производителей аудиовизуальных произведений и иных правообладателей для перечисления собранного вознаграждения	|		|	
11.	|	Наличие согласий членов организации по направлению сумм собранного вознаграждения в специальные фонды	|		|	
12.	|	Опубликование на интернет-ресурсе организации в месячный срок с даты утверждения аудиторского заключения и результатов проверки вместе с соответствующей бухгалтерской (финансовой) отчетностью, которые должны находиться в открытом доступе для правообладателей в течение пяти лет	|		|	
13.	|	Наличие обнародованных отчетов, направляемых в уполномоченный орган, в средствах массовой информации, распространяемых на всей территории Республики Казахстан, на своем интернет-ресурсе	|		|	
14.	|	Наличие интернет-ресурса в целях информирования о деятельности организации, управляющей имущественными правами на коллективной основе	|		|	
15.	|	Обеспечение доступности интернет-ресурса в круглосуточном режиме, открытости информации, размещаемой на нем, а также предоставление такой информации на безвозмездной основе	|		|	
16.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о правах, переданных организации в управление, включая наименование объекта авторских или смежных прав, имя автора или иного правообладателя, а в случае передачи прав по договорам о взаимном представительстве интересов с организацией, управляющей имущественными правами на коллективной основе, – наименование такой организации, ставках вознаграждения	|		|	
17.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о лицензионных договорах, заключенных с пользователями, включая наименование пользователя и его место нахождения, а также дату заключения такого договора	|		|	
18.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о заключенных двусторонних и многосторонних соглашений с иностранными организациями, управляющими имущественными правами на коллективной основе	|		|	
19.	|	Наличие на интернет-ресурсе организации информации о представителях организации	|		|	
20.	|	Наличие уведомления о проведении общего собрания и обеспечение доступа к нему представителя уполномоченного органа	|		|	
21.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 11за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 6,5	|		|	
22.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес для детей (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 12за одноактные произведения в прозе – 6за многоактные произведения в стихах – 13за одноактные произведения в стихах – 7	|		|	
23.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование пьес в кукольном исполнении (оригинальных драматических произведений) путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за многоактные произведения в прозе – 14за одноактные произведения в прозе – 9за многоактные произведения в стихах – 15за одноактные произведения в стихах – 10	|		|	
24.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за инсценировки произведений, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 7,5за одноактные произведения – 5	|		|	
25.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование инсценировок путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за инсценировки произведений, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|		|	
26.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за перевод пьес, не охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 6,5за одноактные произведения в прозе – 4за многоактные произведения в стихах – 7,5за одноактные произведения в прозе – 4	|		|	
27.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за перевод пьес, охраняемых авторским правом:за многоактные произведения в прозе – 9,5за одноактные произведения в прозе – 5,5за многоактные произведения в стихах – 11,5за одноактные произведения в стихах – 6	|		|	
28.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование переводных драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за перевод инсценировки, охраняемой авторским правом:за многоактные произведения – 10,5за одноактные произведения – 5	|		|	
29.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперу:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|		|	
30.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперу при переводе либретто:за многоактные произведения – 18,5за одноактные произведения – 8	|		|	
31.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за балет:за многоактные произведения – 15за одноактные произведения – 7	|		|	
32.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл:за многоактные произведения – 12за одноактные произведения – 5,5	|		|	
33.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за оперетту, музыкальную комедию, мюзикл при переводе текста:за многоактные произведения – 12,5за одноактные произведения – 6	|		|	
34.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкально-драматических произведений путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за музыку, сопровождающую драматические произведения – 1 (за каждый акт, сопровождаемый музыкой)	|		|	
35.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за концерт из симфонических, вокально-симфонических, камерных произведений для народных инструментов, хореографический концерт – 7	|		|	
36.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за концерты, в том числе эстрадные, айтысы и терме – 4	|		|	
37.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за цирковую программу – 1,5	|		|	
38.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение в цирковой программе пантомимы, феерии, балета, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|		|	
39.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение в цирковой программе сюжетного аттракциона, занимающего не менее одного самостоятельного отделения – 1 (за каждое отделение)	|		|	
40.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение оригинальной музыки, специально написанной для сопровождения цирковой пантомимы, феерии, балета, аттракциона, занимающих не менее одного самостоятельного отделения – 0,5 (за каждое отделение независимо от начислений за исполнение этих программ)	|		|	
41.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за театрализованные, эстрадные, новогодние елочные представления со сквозным сюжетом – 3	|		|	
42.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за музыку, сопровождающую спектакль кукол-марионеток (без литературного текста) и выступления артистов оригинальных жанров (иллюзионистов, психо- экспериментаторов, экстрасенсов) – 0,5	|		|	
43.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста (как публичное исполнение произведений артистами-исполнителями, так и публичное исполнение фонограмм) при платном входе:1) на танцевальных площадках, дискотеках, в клубах, кафе, ресторанах, казино, как при платном входе, так и с сумм гарантированной оплаты, в том числе со стоимости членских взносов, клубных карточек и тому подобных – 42) на транспорте (в самолетах, поездах) – 0,001 (от стоимости билетов)	|		|	
44.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование концертных, эстрадных, цирковых, танцевальных программ путем публичного исполнения в процентах от cуммы валового сбора, поступающего от продажи билетов за публичное исполнение одного произведения или программы, от сумм гарантированной оплаты по договору либо от иных сумм доходов не ниже:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста в качестве сопровождения спортивных соревнований, показательных выступлений спортсменов, игровых аттракционов, показа мод, проведения выставок, ярмарок, фестивалей, конкурсов и других мероприятий, исполняемых на массовых аренах при платном входе – 1 (за всю программу)	|		|	
45.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за использование музыкальных произведений с текстом или без текста в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) не ниже:за использование музыкальных произведений с текстом или без текста при демонстрации аудиовизуальных произведений (кино-, теле- и видеофильмов) в кинотеатрах, видеосалонах и других общественных местах – 1	|		|	
46.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за публичное исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений при бесплатном для слушателей входе:за исполнение музыкальных произведений с текстом или без текста, литературных произведений как артистами- исполнителями, так и при исполнении с помощью технических средств (проигрыватели любых носителей звука) при бесплатном входе не ниже:1) на дискотеках – 3 месячных расчетных показателей2) в ночных клубах – 3 месячных расчетных показателей3) в ресторанах – 2 месячных расчетных показателей4) в кафе – 1,5 месячных расчетных показателей5) в кинотеатрах, казино, барах, бистро, столовых, на открытых площадках, игровых аттракционах – 0,5 месячных расчетных показателей	|		|	
47.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение в эфир выпущенных в свет произведений – 1% (от общей суммы дохода)	|		|	
48.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение по кабелю выпущенных в свет произведений – 3% (от общей суммы дохода)	|		|	
49.	|	Применение ставок авторского вознаграждения в процентах за использование произведений путем публичного сообщения не ниже:за сообщение произведений посредством спутникового телевидения – 4% (от общей суммы дохода)	|		|	
50.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение произведений в звуковой записи – 3% - от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра звукозаписи (независимо от количества произведений, записанных на носителях звукозаписи)	|		|	
51.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за воспроизведение и распространение произведений в качестве мелодий (рингтонов) для сотовых (мобильных) телефонов – 10% - от дохода за использование произведения	|		|	
52.	|	Применение ставок авторского вознаграждения за воспроизведение и (или) распространение произведений не ниже:за сдачу экземпляров звукозаписей и (или) аудиовизуальных произведений в прокат (внаем) – 1 месячного расчетного показателя	|		|	
53.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в кафе, барах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,1 месячного расчетного показателя	|		|	
54.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в ресторанах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,25 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,15 месячного расчетного показателя	|		|	
55.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на объектах общественного питания (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 0,008 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,004 месячного расчетного показателя	|		|	
56.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в ночных клубах (в месяц за каждое посадочное место)при платном входе – 1 % от дохода от продажи билетовпри бесплатном входе – 0,2 месячного расчетного показателя	|		|	
57.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в казино, игорных заведениях (в месяц за каждое посадочное место) – 0,4 месячного расчетного показателя	|		|	
58.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в культурно-развлекательных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади) – 0,05 месячного расчетного показателя	|		|	
59.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в спортивно-оздоровительных центрах, комплексах (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой площади)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
60.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на ярмарках, выставках, показах мод, конкурсах красоты и профессионального мастерства (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой площади)при платном входе – 0,02 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,002 месячного расчетного показателя	|		|	
61.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в гостиницах, санаториях, домах отдыха и пансионатах (в месяц за единицу технического средства, используемого для публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения) – 0,2 месячного расчетного показателя	|		|	
62.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за средства пассажирского транспорта (от дохода, полученного в результате продажи каждого билета) – 0,001 %	|		|	
63.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:на спортивных соревнованиях, показательных выступлениях спортсменов (от дохода, полученного при проведении каждого мероприятия)при платном входе – 0,05 %при бесплатном входе – 0,001 %	|		|	
64.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в местах для массового катания на коньках, роликах (в месяц за каждый квадратный метр помещения (территории), используемого для этих целей)при платном входе – 0,05 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,01 месячного расчетного показателя	|		|	
65.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в театрах, кинозалах (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемого помещения)при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
66.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в культурно-досуговых организациях (парках культуры и отдыха, домах и дворцах культуры, аквапарках) (в месяц за каждый квадратный метр озвучиваемой территории (помещения) при платном входе – 0,01 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе – 0,001 месячного расчетного показателя	|		|	
67.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:в торговых домах, магазинах, торговых рынках (в месяц за каждый квадратный метр, озвучиваемой территории) – 0,002 месячного расчетного показателя	|		|	
68.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за театрализованные, концертные, цирковые программы (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|		|	
69.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:за массовые мероприятия, дни города, праздники, фестивали (от дохода, полученного в результате проведения мероприятия)при платном входе – 0,02 %при бесплатном входе – 0,01 %	|		|	
70.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:с помощью систем музыкальных автоматов и караоке (в месяц за каждый музыкальный автомат и караоке)при платном входе – 0,2 месячного расчетного показателяпри бесплатном входе 0,1 месячного расчетного показателя	|		|	
71.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:эфирными телевещательными организациями (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|		|	
72.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:эфирными радиовещательными организациями (от дохода, полученного от рекламы) – 0,1 %	|		|	
73.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:кабельными (проводными), спутниковыми телевещательными организациями (в месяц от полученной абонентской платы за услуги кабельного, спутникового телевидения) – 0,1 %	|		|	
74.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем публичного исполнения, показа, сообщения и доведения до всеобщего сведения не ниже:кабельными (проводными), спутниковыми радиовещательными организациями (в месяц от полученной абонентской оплаты за услуги кабельного, спутникового радиовещания) – 0,1 %	|		|	
75.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за воспроизведение (тиражирование) и (или) распространение исполнений в звуковой и аудиовизуальной записи (от отпускной цены каждого выпущенного экземпляра, независимо от количества исполнений) – 0,3 %	|		|	
76.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за воспроизведение и (или) распространение исполнений и фонограмм в качестве музыки, мелодий (рингтонов, реалтонов) и гудков (рингбэктонов) для телефонов (мобильных, смартфонов, карманных персональных компьютеров), систем музыкальных аппаратов, автоматов и караоке (в месяц за каждое используемое произведение за каждый раз использования) – 0,03 месячного расчетного показателя	|		|	
77.	|	Применение ставок вознаграждения за использование исполнений и фонограмм путем воспроизведения (тиражирования) и (или) распространения с целью извлечения прибыли не ниже:за сдачу экземпляров исполнений в виде звукозаписей и (или) аудиовизуальной записи в прокат, внаем (в месяц за каждый используемый экземпляр) – 0,01 месячного расчетного показателя	|		|	

Должностное (ые) лицо (а)___________________________________________ должность, подпись _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии) Руководитель субъекта контроля________________________________________ _____________________________________________________________________ должность подпись _____________________________________________________________________ _____________________________________________________________________ фамилия, имя, отчество (при наличии)

