В соответствии с пунктом 2 статьи 31 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", подпунктом 3) пункта 2 статьи 3 Закона Республики Казахстан от 9 июля 2004 года "Об участии граждан в обеспечении общественного порядка" акимат Тимирязевского района Северо-Казахстанской области ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Определить виды и размеры поощрений граждан, участвующих в обеспечении общественного порядка, согласно приложению .

2. Утвердить прилагаемые Правила поощрения граждан, участвующих в обеспечении общественного порядка.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима Тимирязевского района Северо-Казахстанской области Илебаева Л.К.

4. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким района	|	Е. Базарханов

СОГЛАСОВАНО

Начальник

государственного учреждения

"Отдел внутренних дел

Тимирязевского района

Департамента внутренних дел

Северо-Казахстанской области"

Е. Еслямбеков

10 сентября 2015 года


	|	Приложение к постановлению акимата Тимирязевского района Северо-Казахстанской области от 10 сентября 2015 года № 186

Виды и размеры поощрений граждан, участвующих в обеспечении общественного порядка
1. Почетная грамота акима района.

2. Денежное вознаграждение в размере, не превышающем 10-кратного месячного расчетного показателя.

3. Ценный подарок в стоимости, не превышающей 10-кратного месячного расчетного показателя.


	|	Утверждены постановлением акимата Тимирязевского района Северо-Казахстанской области от 10 сентября 2015 года № 186

Правила поощрения граждан, участвующих в обеспечении общественного порядка
Сноска. Правила в редакции постановления акимата Тимирязевского района Северо-Казахстанской области от 31.07.2019 № 147 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

Настоящие правила определяют порядок поощрения граждан, участвующих в охране общественного порядка.

1. Вопросы поощрения граждан, участвующих в охране общественного порядка рассматриваются районной комиссией по поощрению граждан, участвующих в обеспечении общественного порядка (далее - Комиссия).

2. Представление о поощрении граждан, принимающих активное участие в охране общественного порядка, вносится на рассмотрение Комиссии государственным учреждением "Отдел полиции Тимирязевского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (далее - ОП Тимирязевского района).

3. Основанием для поощрения является решение, принимаемое Комиссией.

4. Вид поощрения, в том числе размер денежного вознаграждения, устанавливается Комиссией с учетом внесенного поощряемым вклада в обеспечение общественного порядка.

5. Для выплаты денежного вознаграждения и приобретения ценного подарка дополнительно издается приказ начальника ОП Тимирязевского района, согласно решению, принятому Комиссией.

6. Выплата денежного вознаграждения и приобретение ценного подарка производится ОП Тимирязевского района за счет средств областного бюджета.

7. Средства на выплату поощрений предусматриваются из областного бюджета по бюджетной программе государственного учреждения "Департамент полиции Северо – Казахстанской области" 252 003 "Поощрение граждан, участвующих в охране общественного порядка".

8. Вручение почетной грамоты акима Тимирязевского района, денежного вознаграждения, ценного подарка гражданам за вклад в обеспечение общественного порядка осуществляется ОП Тимирязевского района в торжественной обстановке.



