
В целях защиты отечественных товаропроизводителей, ограничения недобросовестной конкуренции и в соответствии со статьей 16 Указа Президента Республики Казахстан, имеющего силу закона, от 26 января 1996 года № 2823 "О специальных экономических зонах в Республике Казахстан" постановляю: 1. Упразднить в установленном законодательством порядке: Лисаковскую специальную экономическую зону; Кызылординскую специальную экономическую зону; Жайрем-Атасуйскую специальную экономическую зону. 2. Признать утратившими силу: 1) Указ Президента Республики Казахстан от 23 августа 1996 года № 3094 "О Лисаковской специальной экономической зоне" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., № 34, ст. 316, № 6, ст.40, 1998 г., № 20, ст. 175); 2) Указ Президента Республики Казахстан от 8 октября 1996 года № 3123 "О создании Кызылординской специальной экономической зоны" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., № 40, ст. 375, 1997г., № 41, ст. 382); 3) Указ Президента Республики Казахстан от 14 ноября 1996 года № 3219 "О Жайрем-Атасуйской специальной экономической зоне" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., № 45, ст. 429). 3. Председателям Административных советов упраздняемых специальных экономических зон: 1) представить Президенту и Правительству Республики Казахстан отчет о своей деятельности; 2) письменно уведомить об упразднении специальной экономической зоны органы юстиции для внесения в государственный регистр юридических лиц сведений о том, что специальная экономическая зона находится в процессе ликвидации; 3) поместить в центральных и местных официальных изданиях публикацию об упразднении специальной экономической зоны, о порядке и сроке заявлений и претензий ее кредиторами. 4. (Пункты 4 и 5 утратили силу - Указом Президента РК от 28 июля 2000 г. N 421 (вводится в действие с 1 января 2001) 6. Настоящий Указ вступает в силу со дня опубликования.

Президент Республики Казахстан

