ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра науки и высшего образования Республики Казахстан от 2 июня 2023 года № 250 "О распределении стипендии Президента Республики Казахстан на 2023 год" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 32683) следующее изменение:

Распределение стипендии Президента Республики Казахстан между министерствами на 2023 год, утвержденное указанным приказом, изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему приказу.

2. Комитету высшего и послевузовского образования Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан и его размещение на интернет-ресурсе Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан.

3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра науки и высшего образования Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие после дня его первого официального опубликования.


исполняющий обязанностиМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстан	|	Т. Ешенкулов



	|	Приложение к приказуМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстанот "___"___ 2023 года №___исполняющий обязанностиМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстанот 6 декабря 2023 года № 614
	|	Приложение к приказуМинистра наукии высшего образованияРеспублики Казахстанот 2 июня 2023 года № 250

Распределение стипендии Президента Республики Казахстан между министерствами на 2023 год

№	|	Государственный орган	|	Стипендия
студентам	|	магистрантам
1.	|	Министерство науки и высшего образования Республики Казахстан	|	1 005	|	7
2.	|	Министерство культуры и информации Республики Казахстан	|	20	|	1
3.	|	Министерство туризма и спорта Республики Казахстан	|	4	|	
4.	|	Министерство здравоохранения Республики Казахстан	|	6	|	
5.	|	Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан	|	45	|	
Итого	|	1080	|	8



