
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать республиканские государственные предприятия на праве хозяйственного ведения "Республиканский информационно-аналитический центр" и "Институт развития здравоохранения" Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем слияния в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Республиканский центр развития здравоохранения" Министерства здравоохранения Республики Казахстан (далее - предприятие). 2. Определить: 1) органом государственного управления предприятием Министерство здравоохранения Республики Казахстан; 2) основным предметом деятельности предприятия осуществление производственно-хозяйственной деятельности в области здравоохранения. 3. Министерству здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) представление на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устав предприятия; 2) государственную регистрацию предприятия в органах юстиции Республики Казахстан; 3) принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления. 4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 ; 3) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; от 23.09.2014 № 1005 ; от 28.08.2015 № 683 . 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан К. Масимов

