Сноска. Заголовок с изменениями, внесенными указами Президента РК от 24.08.2011 № 142 ; от 05.05.2017 № 471 . Сноска. По всему тексту: слова "Первого Президента Республики Казахстан" дополнены словами "- Лидера Нации" в соответствии с Указом Президента РК от 24.08.2011 № 142 ; слова "Лидера Нации" заменены словом "Елбасы" в соответствии с Указом Президента РК от 05.05.2017 № 471 .

Подлежит опубликованию

в "Собрании актов"

В целях реализации Закона Республики Казахстан от 5 июля 2001 года "О Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы" постановляю:

1. Утвердить прилагаемые:

1) Положение о Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы;

2) персональный состав Комиссии по присуждению Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы.

2. Признать утратившими силу:

1) постановление Президента Республики Казахстан от 31 августа 1992 г. № 903 "О Президентской премии мира и духовного согласия" (САПП Республики Казахстан, 1992 г., № 31, ст.471);

2) постановление Президента Республики Казахстан от 20 октября 1994 года № 1949 "О внесении изменений в постановление Президента Республики Казахстан от 31 августа 1992 г. № 903" (САПП Республики Казахстан, 1994 г., № 42, ст. 454);

3) Указ Президента Республики Казахстан от 24 октября 1997 года № 3716 "О внесении изменений в постановление Президента Республики Казахстан от 31 августа 1992 г. № 903 "О присуждении Президентской премии мира и духовного согласия" (САПП Республики Казахстан, 1997 г., № 47, ст. 435).

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.



ПрезидентРеспублики Казахстан



	|	УтвержденоУказом ПрезидентаРеспублики Казахстанот 28 сентября 2001 года № 691

Положение о Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы
1. Государственная премия мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы (далее - Государственная премия) присуждается:

за активную деятельность, направленную на укрепление мира и дружбы, взаимного доверия между народами, равенства и одинаковой безопасности в межгосударственных отношениях;

за особый вклад в утверждение общественного и межнационального согласия, укрепление единства многонационального народа Республики;

за развитие демократии и социального прогресса;

за глубокие публицистические произведения, формирующие уважение к культуре и историческим традициям наций и народностей Казахстана.

2. Государственная премия присуждается ежегодно гражданам Республики Казахстан и иностранцам, а также может быть присуждена отечественным, международным и иностранным организациям.

3. Лицам, удостоенным Государственной премии, присваивается звание "Лауреат Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы", вручается диплом, нагрудный знак, удостоверение и денежное вознаграждение.

4. Размер Государственной премии составляет 6000 (шесть тысяч) месячных расчетных показателей и выплачивается из средств республиканского бюджета.

5. Государственная премия может присуждаться одновременно нескольким соискателям, в этом случае ее денежная часть делится поровну между ними. Повторное присуждение Государственной премии не допускается.

Ранее отклоненные соискатели могут быть выдвинуты повторно на присуждение Государственной премии.

6. Государственная премия вручается в торжественной обстановке Президентом Республики Казахстан ко Дню Первого Президента Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 6 в редакции Указа Президента РК от 17.09.2014 № 911 . 

7. Правом выдвижения на соискание Государственной премии обладают:

комитеты Сената и Мажилиса Парламента Республики Казахстан;

Правительство Республики Казахстан;

государственные органы, непосредственно подчиненные и подотчетные Президенту Республики Казахстан;

акимы областей (городов республиканского значения и столицы) по согласованию с маслихатами;

отечественные, иностранные и международные организации.

8. Для отбора кандидатов на соискание Государственной премии создается Комиссия по присуждению Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы (далее - Комиссия) из числа государственных, общественных деятелей и иных лиц.

9. Комиссия является консультативно-совещательным органом при Президенте Республики Казахстан.

10. Правовую основу деятельности Комиссии составляют Конституция , законодательные акты Республики Казахстан, акты Президента Республики Казахстан и настоящее Положение. U962935_

Основные задачи Комиссии
11. Основными задачами Комиссии являются:

1) рассмотрение поступивших предложений по присуждению Государственной премии;

2) рекомендация соискателей, достойных присуждения Государственной премии, Президенту Республики Казахстан.

Права и обязанности Комиссии
12. Комиссия вправе в установленном порядке:

1) знакомиться с деятельностью и творчеством соискателей по месту жительства или работы;

2) запрашивать необходимые для осуществления своей деятельности документы, материалы и иную информацию в государственных органах и иных организациях;

3) при необходимости приглашать и заслушивать представителей государственных органов и иных организаций;

4) вносить предложения Президенту Республики Казахстан по совершенствованию механизма присуждения Государственной премии.

Комиссия обязана:

1) принимать документы соискателей, выдвинутых на присуждение Государственной премии;

2) публиковать в официальных изданиях после окончания приема документов список соискателей, краткие сведения об их деятельности с указанием выдвинувших их организаций;

3) способствовать широкому и открытому обсуждению деятельности соискателей среди общественности;

4) рассматривать внесенные на соискание Государственной премии кандидатуры и готовить рекомендации по количеству лауреатов Государственной премии в текущем году и причитающемуся им денежному вознаграждению;

5) обеспечивать в установленном порядке разработку проекта Указа Президента Республики Казахстан о присуждении Государственной премии и представление его на рассмотрение в Администрацию Президента Республики Казахстан.

Организация работы Комиссии
13. Комиссию возглавляет председатель, назначаемый Президентом Республики Казахстан. В период отсутствия председателя Комиссии его обязанности исполняет заместитель председателя Комиссии.

14. Председатель Комиссии:

1) организует и осуществляет руководство деятельностью Комиссии;

2) формирует повестку дня заседаний Комиссии;

3) созывает заседания Комиссии и председательствует на них;

4) из числа членов Комиссии определяет докладчика по вопросу, включенному в повестку дня заседания Комиссии;

5) выполняет иные полномочия в рамках компетенции Комиссии.

15. Секретарь Комиссии:

1) обеспечивает проведение заседания Комиссии;

2) информирует членов Комиссии о повестке дня, месте и времени проведения заседания Комиссии;

3) предоставляет членам Комиссии поступившие документы;

4) исполняет поручения председателя Комиссии;

5) организует тайное голосование членов Комиссии по представленным кандидатурам соискателей.

16. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей от общего числа членов Комиссии.

17. Решение Комиссии принимается большинством голосов при тайном голосовании. При равенстве голосов голос председательствующего является решающим.

18. Решение Комиссии оформляется протоколом и подписывается председателем Комиссии.

19. Акт Президента Республики Казахстан о присуждении Государственной премии публикуется в официальных изданиях.

Обеспечение деятельности Комиссии
20. Организационное и информационное обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Министерство культуры и спорта Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 20 в редакции Указа Президента РК от 17.09.2014 № 911 . 


	|	УТВЕРЖДЕНУказом ПрезидентаРеспублики Казахстанот 28 сентября 2001 года № 691

СОСТАВ Комиссии по присуждению Государственной премии мира и прогресса Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы
Сноска. Состав в редакции Указа Президента РК от 20.10.2017 № 568 ; с изменениями, внесенными указами Президента РК от 26.02.2019 № 862 ; от 28.10.2019 № 195 ; от 17.11.2020 № 450 ; от 18.01.2021 № 495 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).


Государственный секретарь Республики Казахстан, председатель
Руководитель Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан, заместитель председателя
руководитель аппарата Министерства культуры и спорта Республики Казахстан, секретарь

члены Комиссии:


заместитель Председателя Мажилиса Парламента Республики Казахстан (по согласованию)
Министр иностранных дел Республики Казахстан
Министр образования и науки Республики Казахстан
председатель Комитета по социально-культурному развитию и науке Сената Парламента Республики Казахстан (по согласованию)
председатель Комитета по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Сената Парламента Республики Казахстан (по согласованию)
председатель Комитета по социально культурному развитию Мажилиса Парламента Республики Казахстан (по согласованию)
заведующий Отделом внутренней политики Администрации Президента Республики Казахстан
МусахаджаеваАйман Кожебековна	|	ректор Казахского национального университета искусств (по согласованию)
ЕсдаулетовУлугбек Оразбайулы	|	председатель правления Союза писателей Казахстана, лауреат Государственной премии Республики Казахстан (по согласованию)
ОтарбаевМалик Нуржанович	|	директор республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім" Министерства информации и общественного развития Республики Казахстан (по согласованию)



