В соответствии со статьей 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", статьей 50 Закона Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах", постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года №2314 "Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи", Иргизский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Иргизского районного маслихата от 29 марта 2019 года № 215 "Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в Иргизском районе" (зарегистрированное в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов № 6058, опубликованное 10 апреля 2019 года в эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан) следующие изменения и дополнения:

в Размере и порядке оказания жилищной помощи в Иргизском районе, утвержденных указанным решением:

пункты 1 , 4 , 5 и 7 изложить в следующей новой редакции:

"1. Жилищная помощь предоставляется за счет средств местного бюджета малообеспеченным семьям (гражданам), постоянно зарегистрированным и проживающим в жилище, которое находится на праве собственности как единственное жилище на территории Республики Казахстан, а также нанимателям (поднанимателям) жилища из государственного жилищного фонда и жилища, арендованного местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, на оплату:

1) потребления коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций;

2) расходов за пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде.

Расходы малообеспеченных семей (граждан), принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из вышеуказанных направлений.

Доля предельно допустимых расходов в пределах установленных норм устанавливается в размере 5 (пяти) процентов от совокупного дохода семьи (гражданина).";

"4. Малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) вправе обратиться в филиал некоммерческого акционерного общества "Государственная корпорация "Правительство для граждан по Актюбинской области" (далее - Государственная корпорация) или на веб-портал "электронного правительства" за назначением жилищной помощи один раз в квартал.";

"5. Срок рассмотрения документов и принятия решения о предоставлении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе со дня принятия полного комплекта документов от Государственной корпорации либо через веб-портал "электронного правительства" составляет восемь рабочих дней.";

"7. Выплата жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) осуществляется уполномоченным органом через банки второго уровня путем перечисления начисленных сумм на лицевые счета получателей жилищной помощи.".

дополнить пунктом 7-1 следующего содержания:

"7-1. ПриҰм заявлений и выдача результатов оказания государственной услуги осуществляется согласно Правил оказания государственной услуги "Назначение жилищной помощи", утвержденных приказом исполняющего обязанности Министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан от 16 октября 2020 года №539 (зарегистрированное в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №21500)";

пункт 9 :

дополнить абзацем вторым следующего содержания:

"При повторном обращении малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) представляет только подтверждающие документы о доходах семьи и счета на коммунальные расходы, за исключением случая, предусмотренного пунктом 10 настоящего Размера и порядка оказания жилищной помощи в Иргизском районе.".

2. Государственному учреждению "Аппарат Иргизского районного маслихата" в установленном законодательством порядке обеспечить государственную регистрацию настоящего решения в Департаменте юстиции Актюбинской области.

3. Государственному учреждению "Аппарат Иргизского районного маслихата" обеспечить размещение настоящего решения на интернет-ресурсе после его официального опубликования.

4. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на государственное учреждение "Отдел архитектуры, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, пассажирского транспорта и автомобильных дорог Иргизского района" (по согласованию).

5. Настоящее решение вводится в действие со дня его первого официального опубликования.


Председатель сессии Иргизскогорайонного маслихата	|	Н. Танқаев
Секретарь Иргизскогорайонного маслихата	|	Н. Қызбергенов


