
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
12 ноября 1992 г. N 963
U920963_ "О реорганизации финансовой, 
налоговой и таможенной служб Республики Казахстан" (САПП 
Республики Казахстан, 1992 г., N 42, ст. 619) Кабинет Министров 
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Установить, что Министерство финансов Республики Казахстан,
являясь консолидирующим органом финансовой системы республики,
несет ответственность за разработку и практическую реализацию
стратегических направлений единой государственной финансовой политики
во взаимосвязи с кредитной, валютной, денежной, налоговой и
таможенной политикой, а также координацию этих направлений в рамках
межгосударственных отношений стран - членов Содружества Независимых 
Государств и разработку внешнеэкономической финансовой политики 
Республики Казахстан.

2. Возложить на Министерство финансов Республики Казахстан
следующие основные функции:

разработку предложений по определению общих для республики
финансовых приоритетов в области социально-экономического развития;

осуществление контроля за исполнением законов Республики
Казахстан по обеспечению поступления всех предусмотренных в бюджете
доходов, осуществление жесткого режима экономии и целевого
использования государственных средств по всем направлениям;

обеспечение единой налоговой политики, направленной на переход
к рыночным отношениям, ограничение и последовательное преодоление
инфляционных процессов в республике, поддержку предпринимательства,
обеспечение социально ориентированного налогообложения населения;

обеспечение реализации государственной таможенной политики,
совершенствование системы таможенного регулирования 
торгово-экономических отношений, содействие развитию 
внешнеэкономических связей, а также обеспечение защиты экономических
интересов Республики Казахстан посредством регулирования размеров 
таможенных пошлин;

управление бюджетным процессом в республике, включая
осуществление перспективного финансового планирования, прогнозирование
финансовой базы социально-экономического развития, участие в
разработке финансового баланса во взаимосвязи с балансом денежных
доходов и расходов населения, основными направлениями
денежно-кредитной политики, другими общеэкономическими стоимостными
балансами, осуществление на общегосударственном уровне бюджетного
планирования, формирование бюджетных взаимоотношений между
республиканским бюджетом и бюджетами областей (городов). Составление и
исполнение бюджета Республики Казахстан;

установление порядка выпуска, размещения, обращения и учета
ценных бумаг, разрешение (лицензирование) на их выпуск и обращение,
осуществление контроля за соблюдением установленных правил
обращения ценных бумаг;

осуществление целевого государственного кредитования на
пополнение оборотных средств предприятий и организаций всех форм
собственности, льготного кредитования на возвратной основе, а
также проведение совместно с Национальным банком Республики Казахстан
работ по выделению кредитных ресурсов на покрытие внутреннего 
государственного долга и бюджетного дефицита;

определение единых методологических основ организации
бухгалтерского учета и отчетности с учетом международных стандартов;

координацию работы по обеспечению финансовой поддержки
малоимущих слоев населения, лиц с фиксированным доходом в условиях
либерализации цен и перехода к рыночным отношениям;

разработку и осуществление контроля за реализацией мер по
совершенствованию и удешевлению системы органов государственного
управления, Вооруженных Сил, правоохранительных и судебных органов
Республики Казахстан.

3. Придавая важное значение вопросам эффективного управления
доходами и расходами в процессе исполнения республиканского бюджета,
повышению оперативности и финансировании государственных программ,
усилению контроля за целевым и экономным использованием 
государственных средств, считать целесообразным образовать при
Министерстве финансов Республики Казахстан Главное управление
казначейства.

Министерству финансов Республики Казахстан в двухмесячный срок
внести в установленном порядке в Кабинет Министров Республики
Казахстан необходимые документы по регламентации деятельности,
структуре и численности работников вновь создаваемых структурных
подразделений казначейства Республики Казахстан.

4. Установить предельную численность работников центрального
аппарата Министерства финансов Республики Казахстан в количестве 674
единиц.

Установить для центрального аппарата Министерства финансов
Республики Казахстан лимит служебных легковых автомобилей в количестве
24 единиц.

Разрешить Министерству финансов Республики Казахстан иметь 7
заместителей Министра, в том числе четырех первых, и коллегию в
количестве 15 человек. В состав коллегии входят по должности Министр и
его заместители. Другие члены коллегии утверждаются Кабинетом
Министров Республики Казахстан по представлению Министерства
финансов.
<*>

Сноска. В частичное изменение п. 4 Министерству финансов
Республики Казахстан разрешено иметь восемь заместителей Министра,
в том числе трех первых, и коллегию в количестве 15 человек -
постановлением от 19 апреля 1994 г. N 405; Пункт 4 изменен
постановлением от 3 июня 1994 г. N 588.

5. Сохранить заместителям начальников Главной налоговой инспекции
и Главного таможенного управления Министерства финансов Республики
Казахстан и другим руководящим работникам этих структур ранее
установленные для них условия материально-бытового, транспортного и
медицинского обслуживания.

6. Предоставить Министру финансов Республики Казахстан право:

присваивать персональные звания оперативному и начальствующему
составу таможенной службы Республики Казахстан до советника
I ранга включительно либо лишать их этих званий по представлению 
начальника Главного таможенного управления;

устанавливать по согласованию с Кабинетом Министров Республики
Казахстан знаки различия начальствующего состава учреждений системы
таможенной службы;

устанавливать местным финансовым, налоговым и таможенным органам
численность работников и фонд оплаты труда в пределах утвержденных
Министерству финансов Республики Казахстан этих показателей.

7. Министерству финансов совместно с Министерством юстиции
Республики Казахстан в двухмесячный срок подготовить и представить
Кабинету Министров Республики Казахстан предложения о приведении ранее
решений Правительства республики по вопросам финансовой, налоговой и
таможенной служб в соответствие с действующим законодательством.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



