Примечание РЦПИ. В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала.

В соответствии со статьей 505 и пунктом 3 статьи 509 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый кодекс)", районный маслихат РЕШИЛ:

1. Установить категории автостоянок (паркингов) согласно приложению 1 к настоящему решению.

2. Увеличить размеры базовых ставок налога на земли, занятые под автостоянки (паркинги) в зависимости от категории автостоянок паркингов согласно приложению 2 к настоящему решению.

3. Признать утратившим силу решение Шетского районного маслихата от 23 июня 2015 года № 30/268 "О базовых ставках налога на земли, выделенные под автостоянки (паркинги)" (зарегистрировано в Реестре государственной регистриции нормативных правовых актов за № 3317, опубликовано в газете "Шет Шұғыласы" от 9 июля 2015 года № 28 (10544), в информационно-прововой системе "Әділет" 14 июля 2015 года).

4. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель сессии	|	Р. Шакиржанова
Секретарь районного маслихата	|	Б. Тулеукулов



	|	Приложение 1к решению ХХІ сессиирайонного маслихатаот 5 мая 2018 года№ 21/182

Категории автостоянок (паркингов)

№ п/п	|	Типы автостоянок (паркингов)	|	Категория автостоянок (паркингов)
1.	|	Автостоянки (паркинги), закрытого типа	|	I категория
2.	|	Автостоянки (паркинги), открытого типа	|	II категория


	|	Приложение 2к решению ХХІ сессиирайонного маслихатаот 5 мая 2018 года№ 21/182

Размер базовых ставок налога на земли, занятые под автостоянки (паркинги) в зависимостиот категории автостоянок (паркингов)

№	|	Категории автостоянок (паркингов)	|	Ставки
1	|	І категория	|	в 10 раз
2	|	ІІ категория	|	в 10 раз



