
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Образовать Комитет по контролю и социальной защиты Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан.

2. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы в областях, городах Астане и Алматы Комитета по контролю и социальной защите Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 .

4. Министерству труда и социальной защиты населения Республики Казахстан принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания, за исключением пункта 3, который вводится в действие по истечении тридцати календарных дней со дня подписания настоящего постановления.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 30 ноября 2007 года N 1159

Перечень реорганизуемых государственных учреждений - территориальных органов Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы в областях, городах Астане и Алматы Комитета по контролю и социальной защите Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Акмолинской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Акмолинской области. 2. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Актюбинской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Актюбинской области. 3. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Алматинской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Алматинской области. 4. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Атырауской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Атырауской области. 5. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Восточно-Казахстанской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Восточно-Казахстанской области. 6. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Жамбылской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Жамбылской области. 7. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Западно-Казахстанской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Западно-Казахстанской области. 8. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Карагандинской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Карагандинской области. 9. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Кызылординской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Кызылординской области. 10. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Костанайской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Костанайской области. 11. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Мангистауской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Мангистауской области. 12. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Павлодарской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Павлодарской области. 13. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Северо-Казахстанской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Северо-Казахстанской области. 14. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по Южно-Казахстанской области" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по Южно-Казахстанской области. 15. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по городу Астане" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по городу Астане. 16. Государственное учреждение "Департамент труда и социальной защиты населения по городу Алматы" в государственное учреждение - Департамент по контролю и социальной защите по городу Алматы.

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 30 ноября 2007 года N 1159

Сноска. Приложение 2 утратило силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 .

Приложение 3 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 30 ноября 2007 года N 1159

Сноска. Приложение 3 утратило силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 .

