
По итогам совещания правоохранительных органов, проведенного 10 сентября текущего года, Главой государства издан упомянутый указ . Необходимость его вызвана следующим. Несмотря на проводимые сокращения, республиканские и областные управленческие аппараты силовых структур остаются многочисленными, значительной является доля служб обеспечения, которые непосредственно не связаны с решением их основных задач. Уровень милитаризации силовых структур в стране остается высоким. Изучение зарубежной практики показывает, что во многих странах функции, аналогичные вышеизложенным, выполняются гражданскими лицами, а военная или специальная форма с погонами положена лишь сотрудникам государственных органов, непосредственно выполняющим свои обязанности на улицах и иных общественных местах, для восприятия их населением как представителей власти, поддержания правопорядка при проведении специальных операций и выполнения задач при чрезвычайных ситуациях, публичного подчеркивания необходимости законопослушания и безусловности исполнения законных требований представителя власти. В связи с этим 10 сентября текущего года Главой государства подписан Указ "О вопросах присвоения воинских и специальных званий, права ношения форменной одежды военнослужащими и сотрудниками иных государственных органов". Указом предусмотрено радикальное сокращение генеральских должностей. Сокращение произведено в основном за счет ряда руководящих должностей центральных аппаратов силовых структур и должностных лиц, курирующих кадровые, тыловые, финансовые вопросы, а также руководителей ряда областных подразделений МВД, КНБ. Учитывая опыт некоторых зарубежных государств, должности первых руководителей военных, правоохранительных и специальных органов отнесены к неаттестованным (гражданским) должностям, что позволит им видеть и успешно решать не только узкоспециальные, но и более широкие в общегосударственном плане задачи этих органов. Воинские и специальные звания, право ношения форменной одежды с погонами (обмундирования) будут сохранены только за военнослужащими и сотрудниками подразделений Вооруженных сил, Комитета национальной безопасности, Республиканской гвардии, Службы охраны Президента, Министерства внутренних дел, Агентства финансовой полиции, Агентства по чрезвычайным ситуациям, Военной прокуратуры, Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан, непосредственно выполняющими основные задачи и функции, поставленные перед этими органами. Будет установлен также исчерпывающий перечень должностей таких сотрудников, за исключением вспомогательных подразделений и служб обеспечения. Право ношения форменной одежды (без погон) остается за сотрудниками Агентства таможенного контроля, судебными приставами, отдельными категориями работников системы Министерства транспорта и коммуникаций, Министерства сельского хозяйства. В соответствии с поручением Главы государства будут упразднены квалификационные классы судей и классные чины сотрудников органов прокуратуры. Предусмотрено введение права ношения специальной мантии для сотрудников органов прокуратуры, принимающих участие в судебных заседаниях. По поручению Главы государства будет проработан вопрос о предоставлении такого права и адвокатам. Этот внешний атрибут будет способствовать обеспечению провозглашенного равенства адвоката и прокурора. Указом поручено пересмотреть перечни должностей и соответствующие им предельные воинские и специальные звания в государственных органах, войсках и воинских формированиях, в которых они сохраняются. В сторону увеличения будут установлены сроки выслуги в воинских и специальных званиях лиц среднего и старшего начальствующего состава. Оптимизация организационно-штатных структур, сокращение управленческих звеньев и начальствующего состава, а также прием на работу сотрудников служб обеспечения без присвоения специальных званий позволят высвободить значительные средства, необходимые для кадрового и материально-технического укрепления служб и подразделений, непосредственно выполняющих военные, правоохранительные и специальные функции, и, что немаловажно, для повышения заработной платы их сотрудников. Одновременно определены и механизмы защиты интересов лиц, подпадающих под действие указа. Так, подобным сотрудникам предполагается установить должностные оклады не ниже имевшихся, с учетом надбавок за воинские и специальные звания, сохранить социальное обеспечение, все льготы и преимущества при выходе на пенсию. Правительству поручено до 1 января 2004 года подготовить и внести на рассмотрение Парламента проекты соответствующих законодательных актов, а также привести ранее изданные акты по данным вопросам в соответствие с указом и принять иные меры, вытекающие из него. Государственно-правовой отдел Администрации Президента Республики Казахстан

