Примечание ИЗПИ! Введение в действие см. п. 6 .

В соответствии со статьей 22 Закона Республики Казахстан "О государственных услугах" ПРИКАЗЫВАЕМ:

1. Запустить пилотный проект "Упрощенное производство" в городе Тараз Жамбылской области.

2. Утвердить Алгоритм работы государственной автоматизированной информационной системы исполнительного производства в рамках пилотного проекта "Упрощенное производство" согласно приложению к настоящему приказу.

3. Департаменту принудительного исполнения Министерства юстиции Республики Казахстан и Республиканской палате частных судебных исполнителей Республики Казахстан (по согласованию) оказать методологическое сопровождение пилотного проекта.

4. Департаменту цифровизации и автоматизации государственных услуг Министерства юстиции Республики Казахстан и Республиканской палате частных судебных исполнителей Республики Казахстан (по согласованию) обеспечить техническую реализацию и сопровождение пилотного проекта.

5. Контроль за исполнением настоящего совместного приказа возложить на курирующих вице-министров юстиции Республики Казахстан и курирующего вице-министра цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан.

6. Настоящий совместный приказ вступает в силу после дня его первого официального опубликования и действует по 31 декабря 2024 года.


Министр юстицииРеспублики Казахстан	|	_____________ А.Н. Ескараев
Министр цифрового развития,инноваций и аэрокосмическойпромышленности Республики Казахстан	|	_____________ Б.Б. Мусин



	|	Приложениек приказу Министрцифрового развития,инноваций и аэрокосмическойпромышленностиРеспублики Казахстанот 17 января 2024 года № 27/НҚи Министр юстицииРеспублики Казахстанот 17 января 2024 года № 40

Алгоритм работы государственной автоматизированной информационной системы исполнительного производства в рамках пилотного проекта "Упрощенное производство"
1. Настоящий алгоритм работы государственной автоматизированной информационной системы исполнительного производства (далее – АИС ОИП) описывает порядок работы АИС ОИП в рамках упрощенного производства о взыскании с граждан Республики Казахстан административных штрафов до 10 МРП.

Единый реестр административных производств (далее – ЕРАП) – информационная система, в которой содержатся вносимые сведения об административных правонарушениях, лицах, их совершивших, принятых по ним решениях, а также осуществляется ведение дел об административных правонарушениях в электронной форме.

2. При получении из ЕРАП исполнительного документа из АИС ОИП направляется запрос в Базу мобильных граждан для получения номера мобильного телефона должника. При наличии номера мобильного телефона должника в Базе мобильных граждан в АИС ОИП автоматически возбуждается упрощенное производство и посредством сотовой связи направляется уведомление о возбуждении упрощенного производства со ссылкой для скачивания постановления о возбуждении упрощенного производства. Упрощенное производство предусматривает оплату задолженности по исполнительному документу без оплаты деятельности частного судебного исполнителя в течение 5 календарных дней с момента возбуждения.

3. После направления должнику уведомления в АИС ОИП проводятся следующие действия:

3.1 при получении онлайн оплаты от должника, в АИС ОИП прекращается упрощенное производство:

1) формируется постановление о прекращении упрощенного производства;

2) направляется в ЕРАП статус о возбуждении и прекращении упрощенного производства;

3) проставляется статус упрощенного производства "Прекращено".

3.2 По истечении 5 календарных дней с момента возбуждения упрощенного производства должнику, в АИС ОИП:

1) формируется постановление об отмене постановления о возбуждении упрощенного производства, исполнительный документ передается на автоматическое распределение судебным исполнителям;

2) статус упрощенного производства меняется на "Отменено".

3.3 При несогласии должника с фактом возбуждения упрощенного производства после получения уведомления:

1) должник переходит по ссылке и нажимает на кнопку "Не согласен";

2) формируется постановление об отмене постановления о возбуждении упрощенного производства, исполнительный документ передается на автоматическое распределение судебным исполнителям;

3) статус упрощенного производства меняется на "Отменено".

________________________________

