
Уважаемые дамы и господа!

Если говорить коротко, то суть решения Конституционного Совета заключается в следующем. Конституционный Совет полагает: Конституция определяет республиканский референдум формой непосредственного осуществления народом своей власти и демократическим методом решения особо важных вопросов государственной жизни, следовательно, это может быть и вопрос о продлении президентских полномочий Первого Президента – Елбасы . Парламент на основе своих конституционных полномочий принял закон, который, по его мнению, должен был создать правовую основу для обеспечения народного волеизъявления по продлению президентских полномочий Главы государства на республиканском референдуме. Между тем в ходе изучения Конституционным Советом закона было выявлено, что норма данного закона, предусматривающая продление полномочий Президента, изложена юридически некорректно. Из пункта 1 закона не усматривается, на какой срок могут быть продлены президентские полномочия Первого Президента Республики Казахстан – Елбасы, не ясно, будет ли такое продление носить разовый или неоднократный характер, либо предполагается полный отказ от выборов Главы государства. Нечеткость изложения данной конституционной нормы на практике может повлечь дисбаланс государственных и общественных институтов, предусмотренных Конституцией. Поэтому можно констатировать, что сомнения Президента страны в конституционности принятого Парламентом закона оказались вполне обоснованы . Конституционный Совет признал этот закон не соответствующим Конституции. Это означает, что он не может быть подписан и введен в действие. В то же время надо иметь в виду, что Президент РК, согласно Конституции, вправе внести в течение месяца возражение на постановление Конституционного Совета. Таким образом, последнее слово о судьбе референдума может сказать только Глава государства .

