
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 9 января
1993 г. N 1057
U931057_ "Об открытии Посольств Республики Казахстан
в Азербайджанской Республике, Республике Армения, Республике
Беларусь, Республике Грузия, Республике Кыргызстан, Республике
Молдова, Туркменистане, Республике Узбекистан, Украине" Кабинет
Министров Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики Казахстан
в Кыргызской Республике в количестве 9 единиц.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Кыргызской Республике должностной оклад на уровне оклада
Руководителя Аппарата Президента и Кабинета Министров Республики
Казахстан в кыргызских сомах.

С учетом важности отношений с Кыргызской Республикой и большого
объема работы установить надбавку к должностному окладу Посла
Республики Казахстан в размере 20 процентов.

3. Должностные оклады работников Посольства Республики Казахстан
в Кыргызской Республике установить исходя из должностного оклада
Посла Республики Казахстан в Кыргызской Республике. Премирование
работников Посольства Республики Казахстан в Кыргызской Республике
производить в размере четырех должностных окладов в год, а оказание
материальной помощи - двух должностных окладов в год.

Установить административно-техническим работникам Посольства
Республики Казахстан в Кыргызской Республике ежемесячную надбавку
к окладам в размере 15 процентов.

4. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан
в Кыргызской Республике в сумме 461362,1 тыс. рублей на 3 месяца
1993 года.

Министерству иностранных дел Республики Казахстан по 
согласованию с Министерством финансов Республики Казахстан 
производить корректировку сметы расходов в установленном порядке.

5. Разрешить Посольству Республики Казахстан в Кыргызской
Республике приобретение одной автомашины зарубежного производства
для представительских целей.

6. Главе Жамбылской областной администрации решить все вопросы,
связанные с реконструкцией и ремонтом здания Посольства Республики
Казахстан в г. Бишкеке. Министерству торговли Республики Казахстан,
Республиканской контрактной корпорации "Казконтракт" рассмотреть
потребность Посольства Республики Казахстан в Кыргызской Республике
в оборудовании и инвентаре и обеспечить их выделение и доставку
в 1993 году.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



