
Миграционная ситуация в республике характеризуется ростом объемов трудовой миграции, увеличением масштабов незаконной миграции, наличием беженцев, интенсивной внутренней миграцией. Казахстан относится к странам мира, где наблюдаются наиболее сильные миграционные процессы. Республика испытывает давление иммиграционных потоков. В целях реализации Послания Президента Республики Казахстан народу Казахстана от 1 марта 2006 года "Стратегия вхождения Казахстана в число 50 наиболее конкурентоспособных стран мира" принят Указ Президента Республики Казахстан от 28 августа 2007 года "О Концепции миграционной политики Республики Казахстан на 2007-2015 годы". Концепция направлена на совершенствование существующих и развитие качественно новых механизмов управления миграционными процессами в Республике Казахстан. Целью Концепции определено уменьшение негативных последствий миграционных потоков в рамках сохранения и развития национальной идентичности и безопасности страны путем максимального сокращения незаконной и формирования селективной миграции. С учетом основных принципов и задач миграционной политики предусматривается реализовать комплекс мер по созданию региональных центров адаптации и интеграции оралманов с предоставлением адаптационных услуг, установлению объективных критериев для включения в квоту иммиграции оралманов, сохранению квотирования иностранной рабочей силы и теста на экономическую целесообразность, созданию гибкого визового механизма с применением селективного подхода и другие. Реализация Концепции позволит усовершенствовать систему регулирования миграционных потоков, создать условия для приема этнических казахов, их адаптации и интеграции в казахстанское общество, использовать возможности внешней трудовой миграции для формирования квалифицированного национального рынка труда. Отдел социально-экономического анализа Администрации Президента Республики Казахстан

