
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать здание по адресу: город Алматы, улица Фурманова, 122, в коммунальную собственность города Алматы. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства



финансов Республики Казахстан по согласованию с Управлением Делами

Президента Республики Казахстан и акимом города Алматы в установленном

законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по

передаче указанного здания в коммунальную собственность города Алматы.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)









