Настоящая Инструкция издана на основании Указа Президента Республики Казахстан "О республиканском бюджете на 1995 год" от 15 марта 1995 года N 2120 и регулирует порядок исчисления и уплаты налога на потребление автомобильного бензина и дизельного топлива, введенного в действие с 1 апреля 1995 года.

1. Плательщики налога:

Плательщиками налога являются:

а) все реализующие через розничную сеть (как за наличный, так и за безналичный расчет) автомобильный бензин и дизельное топливо юридические лица (в том числе с участием иностранного капитала), а также действующие на территории Республики Казахстан филиалы юридических лиц, созданных по законодательству других стран. Если вышеперечисленные плательщики имеют филиалы и представительства, эти филиалы и представительства самостоятельно уплачивают налог;

б) все реализующие через розничную сеть (как за наличный так и за безналичный расчет) автомобильный бензин и дизельное топливо физические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица;

в) все реализующие через оптовую сеть физическим лицам (как за наличный так и за безналичный расчет) автомобильный бензин и дизельное топливо юридические лица. Если вышеперечисленные плательщики имеют филиалы и представительства, эти филиалы и представительства самостоятельно уплачивают налог;

г) все приобретшие в оптовой сети для собственного потребления автомобильный бензин и дизельное топливо (как за наличный так и за безналичный расчет) юридические лица (в том числе с участием иностранного капитала), действующие на территории Республики Казахстан филиалы и представительства юридических лиц, созданных по законодательству других стран юридических лиц, физические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица. Если вышеперечисленные плательщики имеют филиалы и представительства, эти филиалы и представительства самостоятельно уплачивают налог.

В целях избежания двойного налогообложения к оптовой сети относятся только заводы-производители, при этом сеть их структурных подразделений, торгующих автомобильным бензином и дизельным топливом, не является оптовой сетью, а относится к розничной сети.

2. Объект налогообложения.

Объектом налогообложения является объем реализации через розничную сеть (в нижеперечисленных случаях и через оптовую сеть) автомобильного бензина и дизельного топлива и объем приобретенного в оптовой сети для собственного потребления автомобильного бензина и дизельного топлива.

3. Ставка налога.

Ставка налога устанавливается в размере 1 процента от расчетной минимальной заработной платы (предусмотренной на момент реализации) за один литр автомобильного бензина и дизельного топлива.

4. Порядок исчисления и сроки уплаты налога.

Налог на потребление автомобильного бензина и дизельного топлива уплачивается плательщиками по месту регистрации (филиалами и представительствами - по месту нахождения) в соответствующие местные бюджеты.

Плательщики, перечисленные в подпунктах "а", "б" пункта 1 настоящей Инструкции, самостоятельно производят уплату налога 10, 20 и 28 числа отчетного месяца, налог исчисляется нарастающим итогом с начала месяца от фактического объема реализации за 7 дней, 15 дней и 25 дней отчетного месяца. За филиалы и представительства, не имеющие расчетных и иных счетов в банках, уплачивают налог в соответствующие местные бюджеты по месту нахождения этих филиалов и представительств юридические лица, либо налог уплачивается филиалами и представительствами через подразделения Народного Банка. Сумма налога включается плательщиками в стоимость реализуемого бензина и дизельного топлива.

Плательщики, перечисленные в подпункте "в" пункта 1 настоящей Инструкции самостоятельно производят уплату налога 10, 20 и 28 числа отчетного месяца, налог исчисляется нарастающим итогом с начала месяца от объема реализованного населению для собственного потребления автомобильного бензина и дизельного топлива за 7 дней, 15 дней и 25 дней отчетного месяца. За филиалы и представительства, не имеющие расчетных и иных счетов в банках, уплачивают налог в соответствующие местные бюджеты по месту нахождения этих филиалов и представительств юридические лица либо налог уплачивается филиалами и представительствами через подразделения Народного Банка. Сумма налога включается плательщиками в стоимость реализуемого бензина и дизельного топлива.

Плательщики, перечисленные в подпункте "г" пункта 1 настоящей Инструкции, самостоятельно производят уплату налога 10, 20 и 28 числа отчетного месяца, налог исчисляется нарастающим итогом с начала месяца от объема приобретенного за 7 дней, 15 дней и 25 дней отчетного месяца в оптовой сети для собственного потребления автомобильного бензина и дизельного топлива. Филиалы и представительства, не имеющие расчетных и иных счетов в банках, уплачивают налог через подразделения Народного Банка. Факт реализации плательщиком приобретенного им для собственного потребления автомобильного бензина и дизельного топлива не является основанием для освобождения от уплаты налога. Источником уплаты налога является прибыль, остающаяся в распоряжении плательщика, на суммы исчисленного налога уменьшается подлежащая налогообложению прибыль.

Отчетным периодом является месяц, окончательная уплата налога за месяц производится не позднее 4-го числа месяца, следующего за отчетным.

Все плательщики налога ежемесячно в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представляют в налоговые органы расчет по прилагаемой к настоящей Инструкции форме (приложение N 1).

5. Льготы по налогу.

От уплаты налога освобождаются приобретшие в оптовой сети для собственного потребления автомобильный бензин и дизельное топливо следующие плательщики, для которых земля является основным средством производства: юридические лица (в том числе с участием иностранного капитала), действующие на территории Республики Казахстан филиалы юридических лиц, созданных по законодательству других стран, физические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица.

Плательщиками, для которых земля является основным средством производства, являются те плательщики, у которых объем произведенной продукции растениеводства, животноводства и птицеводства превышает 50 процентов всего объема произведенной продукции.

6. Контроль.

Налоговые органы периодически, не реже 1 раза в квартал, осуществляют проверки у оптовых поставщиков автомобильного бензина и дизельного топлива (в том числе у производителей) с целью выявления плательщиков налога и определения полученных этими плательщиками и реализованных ими в дальнейшем объемов автомобильного бензина и дизельного топлива.

Все специальные емкости, предназначенные для хранения автомобильного бензина и дизельного топлива, должны быть зарегистрированы плательщиками налога в контролирующих их налоговых органах.

Таможенные органы ежемесячно представляют в соответствующие налоговые органы (по месту нахождения плательщиком) информацию об объемах ввозимого в Республику Казахстан автомобильного бензина и дизельного топлива, а также о лицах, ввозящих данные виды продукции.

Налоговые органы осуществляют также не реже 1 раза в квартал проверки в отделениях железных дорог (при необходимости - на автопредприятиях) с целью выявления объемов поступивших в данный регион автомобильного бензина и дизельного топлива и соответственно плательщиков налога.

Плательщики налога обязаны сообщить в налоговые органы по месту своего нахождения о занятии деятельностью по реализации автомобильного бензина и дизельного топлива.

7. Ответственность плательщиков налогов.

За несоблюдение установленного порядка плательщики несут ответственность в соответствии с действующим законодательством .


Первый заместитель министрафинансов Республики Казахстан	|	



