ПРИКАЗЫВАЮ:

Внести в приказ Министра образования и науки Республики Казахстан от 28 января 2016 года № 95 "Правила организации и проведения курсов повышения квалификации педагогов, а также посткурсового сопровождения деятельности педагога" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13420, опубликован в Информационно-правовой системе "Әділет") следующее изменение:

в Правилах организации и проведения курсов повышения квалификации педагогов, а также посткурсового сопровождения деятельности педагога, утвержденных указанным приказом:

пункт 5 изложить в следующей редакции:

"5. Курсы проводятся следующими организациями образования, реализующими образовательные программы повышения квалификации педагогов (далее – Организация), Автономной организацией образования "Назарбаев Интеллектуальные школы", Национальным центром повышения квалификации "Өрлеу", Национальным научно-практическим образовательным, оздоровительным центром "Бөбек", Национальным научно-практическим центром коррекционной педагогики, Национальным институтом гармоничного развития человека, Национальным научно-практическим центром физической культуры, Национальной палатой предпринимателей РК "Атамекен", высшими учебными заведениями, юридическими лицами независимо от форм собственности и осуществляющими согласно уставу деятельность по проведению курсов, а также областными, городов Нур-Султан, Алматы и Шымкента методическими кабинетами.

Курсы за рубежом организовываются уполномоченным органом в области образования, акционерным обществом "Центр международных программ" (далее - Центр), Автономной организацией образования "Назарбаев интеллектуальные школы" и управлениями образования областей, городов Нур-Султан, Алматы и Шымкент за счет соответствующих бюджетов или других источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

Курсы за рубежом проводятся зарубежными организациями образования, международными научно-исследовательскими центрами, реализующими образовательные программы повышения квалификации педагогов (далее - Зарубежная организация) на основании договора на оказание услуг по повышению квалификации, заключенного между Организацией и Зарубежной организацией и Графика проведения Курсов за рубежом. По итогам курсов за рубежом посткурсовое сопровождение и мониторинг не требуется.".

2. Комитету дошкольного и среднего образования Министерства образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства образования и науки Республики Казахстан после его официального опубликования;

3) в течение десяти рабочих дней после государственной регистрации настоящего приказа представление в Юридический департамент Министерства образования и науки Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятиях, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

3. "Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего вице-министра образования и науки Республики Казахстан.

4. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр образования и наукиРеспублики Казахстан	|	А. Аймагамбетов


