ПРИКАЗЫВАЮ:

1. Внести в приказ Министра внутренних дел Республики Казахстан от 29 декабря 2015 года № 1095 "Об утверждении Правил организации деятельности участковых инспекторов полиции, ответственных за организацию работы участкового пункта полиции, участковых инспекторов полиции и их помощников" (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 13004), следующие изменения и дополнение:

в Правилах организации деятельности участковых инспекторов полиции, ответственных за организацию работы участкового пункта полиции, участковых инспекторов полиции и их помощников, утвержденных указанным приказом:

подпункт 2) пункта 2 изложить в следующей редакции:

"2) участковый инспектор – представитель территориального органа внутренних дел (далее – ОВД) на закрепленном административном участке, исполняющий возложенные на него обязанности.";

подпункт 13) пункта 22 изложить в следующей редакции:

"13) не реже одного раза в квартал проводит отчетные встречи с населением;";

дополнить главой 3 следующего содержания:

"Глава 3. Порядок организации и проведения отчетных встреч с населением участкового инспектора полиции

25. Участковый инспектор полиции проводит отчетные встречи с населением в целях:

1) повышения прозрачности, ответственности и подотчетности перед местным сообществом;

2) повышения уровня доверия граждан к полиции;

3) информирования и правового просвещения граждан о состоянии профилактики правонарушений, охраны общественного порядка и борьбы с преступностью;

4) развития системы общественного контроля;

5) обеспечения взаимодействия с государственными органами, общественными объединениями, организациями и гражданами в части предупреждения правонарушений.

26. Отчеты участкового инспектора полиции перед населением проводятся на сходах местного сообщества не реже одного раза в квартал, с участием руководства территориального органа полиции и представителей местного исполнительного органа.

27. Не позднее чем за десять календарных дней до даты проведения отчетных встреч участковый инспектор полиции информирует население обслуживаемого административного участка, путем использования средств массовой информации, платформ социальных сетей, а также через администрацию предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности о времени и месте проведения предстоящего отчета.

Для максимального привлечения граждан к участию в обсуждении отчета, встречи должны проводиться в наиболее удобное для жителей время. Место проведения выбирается с учетом предполагаемого количества присутствующих. С учетом климатических условий допускается проведение отчетов на открытой местности, а также в онлайн формате.

Допускается проведение отчетов на собраниях местного сообщества, созываемых акимами города районного значения, села, поселка, сельского округа самостоятельно либо по инициативе не менее десяти процентов членов собрания, делегированных сходом местного сообщества.

В зависимости от особенностей обслуживаемых административных участков отчет проводится на единых сходах (собраниях) местного сообщества, проживающего на нескольких сопредельных административных участках, на котором одновременно отчитываются несколько участковых инспекторов полиции.

28. На отчет приглашаются (по согласованию) депутаты маслихатов соответствующей административно-территориальной единицы, представители общественности, органов здравоохранения, труда и социальной защиты населения, образования и науки, сельского и жилищно-коммунального хозяйств, организаций и предприятий всех форм собственности, а также средств массовой информации.

29. При подготовке отчета используются государственная и ведомственная статистическая отчетность, обращения физических и юридических лиц, общественных советов, представителей общественных организаций, объединений и действующие республиканские и региональные программы по борьбе с преступностью и профилактике правонарушений, результаты изучения общественного мнения о деятельности полиции, публикации в средствах массовой информации по вопросам деятельности полиции.

30. На отчете участковый инспектор полиции доводит до присутствующих информацию о криминогенной ситуации на обслуживаемом административном участке и принимаемых мерах по ее стабилизации, о проводимой работе по профилактике правонарушений, вовлечению граждан в обеспечение охраны общественного порядка, об изменениях в законодательстве Республики Казахстан в сфере профилактической деятельности полиции, о принятых мерах по жалобам и обращениям, в том числе поступившим в ходе предыдущих отчетов.

31. В ходе отчета заслушиваются предложения и замечания граждан, на которые даются соответствующие разъяснения и ответы.

32. Ход проведения отчета фиксируется на видеозапись и в протоколе, в котором отражается информация о времени, дате, месте проведения отчета, количестве участников, принятых решениях, а также жалобах, предложениях и замечаниях граждан, поступивших в ходе отчета.

При этом в обязательном порядке проводится регистрация всех участников встречи с соблюдением норм пункта 1 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан".

Протокол отчета оформляется непосредственно в день его проведения и подписывается участковым инспектором полиции.

Все поступившие жалобы, предложения и замечания граждан, на которые в ходе отчета не даны в полном объеме ответы и разъяснения, фиксируются в протоколе и по ним проводится соответствующая проверка.

В случае поступления жалоб, предложений и замечаний, не входящих в компетенцию полиции, они направляются по подведомственности или территориальности в государственные органы с обязательным уведомлением инициатора.

Материалы отчетных встреч хранятся в соответствующем органе полиции по месту обслуживаемого административного участка в течение 1 года.

33. Контроль за исполнением протокола отчета возлагается на участкового инспектора полиции, ответственного за организацию работы в участковом пункте полиции.

34. На отчете допускается проведение награждения граждан, общественных объединений и организаций за их активное участие в обеспечении общественного порядка.".

2. Комитету административной полиции Министерства внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан;

2) размещение настоящего приказа на интернет-ресурсе Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

3) в течение десяти календарных дней после государственной регистрации настоящего приказа в Министерстве юстиции Республики Казахстан представление в Юридический департамент Министерства внутренних дел Республики Казахстан сведений об исполнении мероприятий, предусмотренных подпунктами 1) и 2) настоящего пункта.

4. Начальникам департаментов полиции областей, городов республиканского значения и столицы обеспечить изучение настоящего приказа личным составом подчиненных подразделений.

5. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на курирующего заместителя министра внутренних дел Республики Казахстан.

6. Настоящий приказ вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Министр внутренних делРеспублики Казахстан	|	М. Ахметжанов


"СОГЛАСОВАН" Министерство финансов Республики Казахстан

"СОГЛАСОВАН" Министерство национальной экономики Республики Казахстан

