Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Создать государственные учреждения "Управление внутренних дел района "Байқоңыр" Департамента внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан" и "Управление по чрезвычайным ситуациям района "Байқоңыр" Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан".

2. Реорганизовать государственные учреждения – территориальные органы Министерства внутренних дел Республики Казахстан:

1) государственное учреждение "Отдел внутренних дел Райымбекского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" путем его разделения на государственное учреждение "Отдел внутренних дел Райымбекского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" с местом дислокации в селе Нарынколь и государственное учреждение "Отдел внутренних дел Кегенского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" с местом дислокации в селе Кеген;

2) государственное учреждение "Отдел по чрезвычайным ситуациям Райымбекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" путем его разделения на государственное учреждение "Отдел по чрезвычайным  ситуациям Райымбекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" с местом дислокации в селе Нарынколь и государственное учреждение "Отдел по чрезвычайным ситуациям Кегенского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан" с местом дислокации в селе Кеген.

3. Установить, что финансирование вышеуказанных государственных учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете Министерства внутренних дел Республики Казахстан и бюджетах местных исполнительных органов.

4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 "Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311) следующие дополнения:

в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

в перечне государственных учреждений – территориальных органов, находящихся в ведении Министерства и его ведомств:

раздел "1. Министерство внутренних дел Республики Казахстан":

дополнить строкой, порядковый номер 17-1, следующего содержания:

"17-1. Управление внутренних дел района "Байқоңыр" Департамента внутренних дел города Астаны.";

дополнить строкой, порядковый номер 72-1, следующего содержания:

"72-1. Отдел внутренних дел Кегенского района Департамента внутренних дел Алматинской области.";

раздел 3. "Комитет по чрезвычайным ситуациям":

дополнить строкой, порядковый номер 17-1, следующего содержания:

"17-1. Управление по чрезвычайным ситуациям района "Байқоңыр" Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны.";

дополнить строкой, порядковый номер 72-1, следующего содержания:

"72-1. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кегенского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области.".

5. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	Б. Сагинтаев


