
В целях упорядочения взаиморасчетов с республиканским бюджетом и приведения порядка распределения средств от переменной составляющей тарифа, определенного совместным постановлением Министерства нефтяной и газовой промышленности, Государственного комитета по ценовой и антимонопольной политике и Государственного налогового комитета № 1/58 от 26 января 1996 года, в соответствие с действующим налоговым законодательством Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству государственных доходов и Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: средства, полученные в 1996-1998 годах закрытым акционерным обществом "Национальная компания по транспортировке нефти "КазТрансОйл" (далее - ЗАО НКТН "КазТрансОйл") от переменной составляющей тарифа, считать доходом ЗАО НКТН "КазТрансОйл" от реализации услуг по транспортировке нефти, включая налог на добавленную стоимость (далее - НДС); суммы средств, перечисленные в республиканский бюджет в виде переменной составляющей тарифа, считать уплаченными в счет НДС, подоходного налога с юридических лиц и отчислений пользователей автомобильных дорог, начисленных с дохода, полученного в виде переменной составляющей тарифа, а также пени по указанным видам налогов и отчислений. 2. ЗАО НКТН "КазТрансОйл" направить на реконструкцию и техническое



перевооружение объектов магистральных нефтепроводов часть средств

дивидендного фонда, сформированного с чистой прибыли, полученной

от переменной составляющей тарифа.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





Специалист: Д.Кушенова









