
В связи с передислокацией Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в город Астану Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Передать из республиканской собственности здание, расположенное по адресу: город Кокшетау, улица Сатпаева, 1, корпус "А" в коммунальную собственность Акмолинской области.

2. Министерству охраны окружающей среды Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан и акиматом Акмолинской области в установленном законодательством порядке осуществить необходимые меры по приему-передаче указанного в пункте 1 настоящего постановления здания.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

