
Евразийская экономическая комиссия выражает серьезную обеспокоенность расширением санкций в отношении Республики Беларусь как члена Таможенного союза и Единого экономического пространства. Вследствие высокой степени кооперации экономик Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации такие санкции создают риски ущерба компаниям стран Таможенного союза. Они также препятствуют развитию продуктивного взаимовыгодного сотрудничества и имеют негативные последствия, прежде всего, для субъектов хозяйствования и простых граждан, создавая искусственные барьеры вторговле и для ведения бизнеса. Евразийская экономическая комиссия выступает за устранение необоснованных и противоречащих международному праву барьеров в торговле и настаивает на полной отмене принятых санкционных мер. Евразийская экономическая комиссия призывает все страны, применяющие санкции, в том числе Европейский Союз, отказаться от практики экономического давления и решать существующие спорные вопросы в межгосударственных отношениях путем диалога и на основе принципов взаимного уважения.

