
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Комитета транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в государственные учреждения - межрегиональные инспекции транспортного контроля Комитета транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению. 2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 3. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 16 июня 2009 года № 913

Перечень реорганизуемых государственных учреждений - территориальных органов Комитета транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в государственные учреждения - межрегиональные инспекции транспортного контроля Комитета транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан

1. Инспекция транспортного контроля по Актюбинской области и Инспекция транспортного контроля по Западно-Казахстанской области путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Батыс" по Актюбинской и Западно-Казахстанской областям - в городе Актобе. 2. Инспекция транспортного контроля по Восточно-Казахстанской области и Инспекция транспортного контроля по Павлодарской области путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Ертіс" по Восточно-Казахстанской и Павлодарской областям - в городе Павлодаре. 3. Инспекция транспортного контроля по Алматинской области и Инспекция транспортного контроля по городу Алматы путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Жетісу" по Алматинской области и городу Алматы - в городе Талдыкоргане. 4. Инспекция транспортного контроля по Атырауской области и Инспекция транспортного контроля по Мангистауской области путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Каспий" по Атырауской и Мангистауской областям - в городе Атырау. 5. Инспекция транспортного контроля по Жамбылской области, Инспекция транспортного контроля по Кызылординской области и Инспекция транспортного контроля по Южно-Казахстанской области путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Оңтүстік" по Жамбылской, Кызылординской и Южно-Казахстанской областям - в городе Шымкенте. 6. Инспекция транспортного контроля по Карагандинской области и Инспекция транспортного контроля по городу Астане путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Сарыарқа" по Карагандинской области и городу Астане - в городе Караганде. 7. Инспекция транспортного контроля по Акмолинской области, Инспекция транспортного контроля по Костанайской области и Инспекция транспортного контроля по Северо-Казахстанской области путем слияния в межрегиональную инспекцию транспортного контроля "Солтүстік" по Акмолинской, Костанайской и Северо-Казахстанской областям - в городе Кокшетау.

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 16 июня 2009 года № 913

Изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.12.2016 № 887 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 10.08.2015 № 622 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 20.10.2011 № 1192 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня первого официального опубликования). 4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.09.2014 № 995 . 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 24.11.2015 № 941 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

