Примечание РЦПИ. 

В тексте документа сохранена пунктуация и орфография оригинала. 

В соответствии с подпунктом 2) пункта 1
статьи 31 Закона Республики Казахстан 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", подпунктом 4)
статьи 18 ,
статьей 96 Закона Республики Казахстан от 01 марта 2011 года "О государственном имуществе" акимат Катон-Карагайского района
ПОСТАНОВЛЯЕТ:


1.Приватизировать районное коммунальное имущество, согласно
приложению к настоящему постановлению.


2.Государственному учреждению "Отдел экономики и финансов Катон-Карагайского района" в установленном законодательством порядке принять необходимые меры по реализации настоящего постановления.


3.Отменить постановление Катон-Карагайского районного акимата "О приватизации районного коммунального имущества" от 9 января 2017 года № 11.


4.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя акима района Бексултанова Е.А.


5.Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким района	|	А. Нургожин






	|	Приложениек постановлению акиматаКатон-Карагайского районаот "6"февраля2017 года№68

Перечень районного коммунального имущества, подлежащего приватизации

№ п/п	|	Наименование имущества	|	Местонахождение имущества	|	Балансодержатель имущества
1	|	2	|	3	|	4
1	|	Бывшее здание школы в селе Акшарбак	|	Восточно-Казахстанская область, Катон-Карагайский район, село Акшарбак	|	Коммунальное государственное учреждение"Аксуская средняя школа"
2	|	Бывшее здание семейной врачебной амбулатории в селе Урыль	|	Восточно-Казахстанская область, Катон-Карагайский район, село Урыль, улица Кабанбай батыра, № 16	|	Государственное учреждение "Аппарат акима Урыльского сельского округа"
3	|	Здание гаража	|	Восточно-Казахстанская область, Катон-Карагайский район, село Улкен Нарын, улица Абылайхана, № 96 Б	|	Государственное учреждение "Аппарат акима Улкен Нарынского сельского округа"
4	|	Автомобиль УАЗ 31605, государственный номер F247PP, 2001 года выпуска, цвет вишневый, кузов № 10003281, двигатель № Н\У.	|	Восточно-Казахстанская область, Катон-Карагайский район, село Улкен Нарын, улица Тумашинова, № 4	|	Коммунальное государственное казенное предприятие "Катон-Карагайский центр культуры и досуга населения"
5	|	Автомобиль ГАЗ 32213224, государственный номер 326 AR16, 1999 года выпуска, цвет белый, кузов № 322100Х0142313, двигатель № Н\У.	|	Восточно-Казахстанская область, Катон-Карагайский район, село Улкен Нарын, улица Тумашинова, № 4	|	Коммунальное государственное казенное предприятие "Катон-Карагайский центр культуры и досуга населения"




