В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 23 декабря 2003 года

N 1255 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Образовать Комитет по борьбе с наркобизнесом и контролю за оборотом наркотиков Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее - Комитет).

2. Утвердить прилагаемые:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 22.06.2005 N607. 

2) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 

Сноска. Пункт 2 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 22.06.2005 N607. 

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	



Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 3 марта 2004 года N 261

Положение о Комитете по борьбе с наркобизнесом и контролю за оборотом наркотиков Министерства внутренних дел Республики Казахстан
Сноска. Положение утратило силу постановлением Правительства РК от 22.06.2005 N 607 .


	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 3 марта 2004 года N 261

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1.  Утратил силу постановлением Правительства РК от 22.06.2005 N 607 . 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 12.12.2014 № 1315 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 2 февраля 2001 года N 176 "Об утверждении Плана приоритетных мероприятий борьбы с наркоманией в Республике Казахстан на 2001-2005 годы" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 6, ст. 57):

1) в пунктах 2 и 3 слова "наркоманией и наркобизнесом Министерства юстиции" заменить словами "наркобизнесом и контролю за оборотом наркотиков Министерства внутренних дел";

2) пункт 4 исключить;

3) в Плане приоритетных мероприятий борьбы с наркоманией в Республике Казахстан на 2001-2005 годы, утвержденном указанным постановлением:

в тексте слова "КБНН МЮ", "АЗО" и "МКИОС" заменить словами "МВД", "МЗ" и "МИ".

