Аральский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Аральского районного маслихата от 23 мая 2018 года № 159 "Об утверждении Регламента собрания местного сообщества сельского округа Каракум Аральского района" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за номером 6312) следующие изменения:

преамбулу решения изложить в следующей редакции:

"В соответствии с пунктом 3-1 статьи 39-3 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан" Аральский районный маслихат РЕШИЛ:";

в регламенте собрания местного сообщества, утвержденном указанным решением:

дополнить пунктами 3-1, 3-2 и 3-3 следующего содержания:

"3-1. Состав собрания местного сообщества определяется сходом местного сообщества сроком на четыре года и формируется из числа кандидатов, делегированных сходом местного сообщества.

При этом количество членов собрания местного сообщества, делегированных сходом местного сообщества (далее – члены собрания) определяется в зависимости от общей численности населения сельского округа:

1) до 10 тыс. населения - 5-10 членов собрания;

3-2. При формировании состава собрания местного сообщества количество представителей раздельных сходов определяется пропорционально численности их населения.

3-3. Для административно-территориальной единицы, состоящей из нескольких населенных пунктов, обеспечивается не менее одного представителя от каждого населенного пункта, делегированного раздельными сходами местного сообщества, с учетом положений пункта 3-2 настоящего Регламента.";

пункты 4 и 5 изложить в следующей редакции:

"4. Собрание проводится по текущим вопросам местного значения:

обсуждение и рассмотрение проектов программных документов, программ развития местного сообщества;

согласование проекта бюджета сельского округа и отчета об исполнении бюджета;

согласование корректировки бюджета сельского округа в случае перераспределения средств в объеме не более двадцати процентов от объема расходов бюджетной программы на текущий финансовый год по утвержденному (уточненному) бюджету, за исключением бюджетных программ (подпрограмм), финансируемых за счет целевых трансфертов из районного бюджета, между бюджетными программами при неосвоении бюджетных средств и (или) неэффективном исполнении бюджетных программ в течение текущего финансового года по итогам бюджетного мониторинга без изменения структуры расходов бюджета;

согласование решений аппарата сельского округа по управлению коммунальной собственностью сельского округа (коммунальной собственностью местного самоуправления);

образование комиссии местного сообщества из числа участников собрания в целях мониторинга исполнения бюджета сельского округа;

заслушивание и обсуждение отчета о результатах проведенного мониторинга исполнения бюджета сельского округа;

согласование отчуждения коммунального имущества сельского округа;

обсуждение актуальных вопросов местного сообщества, проектов нормативных правовых актов, касающихся прав, свобод и обязанностей граждан, за исключением проектов нормативных правовых актов местных исполнительных органов, а также акимов, предусматривающих принятие решений об установлении (отмене) карантинной зоны с введением карантинного режима на соответствующей территории, об установлении (снятии) карантина и (или) ограничительных мероприятий в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан в области ветеринарии, а также объявление чрезвычайной ситуации природного и техногенного характера, а также предоставление по ним рекомендаций в сроки, предусмотренные Законом Республики Казахстан "О правовых актах";

согласование представленных акимом района кандидатур на должность акима сельского округа для дальнейшего внесения в соответствующую районную избирательную комиссию для регистрации в качестве кандидата в акимы сельского округа;

инициирование вопроса об освобождении от должности акима сельского округа;

внесение предложений по назначению руководителей государственных учреждений и организаций, финансируемых из местного бюджета и расположенных на соответствующих территориях;

другие текущие вопросы местного сообщества.

5. Собрание созывается и проводится акимом сельского округа самостоятельно либо по инициативе не менее десяти процентов членов собрания, но не реже одного раза в квартал.

Инициаторы собрания в произвольной форме письменно обращаются к акиму с указанием повестки дня.

Аким в течение трех рабочих дней рассматривает письменное обращение и принимает решение о созыве собрания с указанием места и времени созыва.";

часть вторую пункта 6 изложить в следующей редакции:

"По вопросам, вносимым на рассмотрение собрания, аппарат акима не позднее, чем за пять календарных дней до созыва собрания представляет членам собрания и акиму необходимые материалы в письменном виде, в форме электронного документа (удостоверенный посредством электронной цифровой подписью) или электронной копии документов.";

пункт 10 изложить в следующей редакции:

"10. На созыв собрания приглашаются представители аппарата акима района, государственных учреждений и предприятий, а также физических и юридических лиц, вопросы которых рассматриваются на созыве собрания. Также на созыве собрания могут присутствовать депутаты маслихата района, представители средств массовой информации и общественных объединений.

Приглашенные лица, указанные в части первой настоящего пункта, не являются членами собрания и не участвуют в голосовании при принятии решений.";

пункт 12 изложить в следующей редакции:

"12. Собрание в рамках своих полномочий принимает решения большинством голосов присутствующих на созыве членов собрания.

В случае равенства голосов председатель собрания пользуется правом решающего голоса.

Решение собрания оформляется протоколом, в котором указываются:

1) дата и место проведения собрания;

2) количество и список членов собрания;

3) количество и список иных присутствующих с указанием фамилии, имени, отчества (при его наличии);

4) фамилия, имя, отчество (при его наличии) председателя и секретаря собрания;

5) повестка дня, краткое содержание выступлений и принятые решения.

Протокол подписывается председателем и секретарем собрания и в течение двух рабочих дней со дня проведения собрания передается акиму сельского округа, за исключением случаев, когда протокол содержит решение собрания местного сообщества об инициировании вопроса о прекращении полномочий акима сельского округа.

Протокол собрания местного сообщества с решением об инициировании вопроса о прекращении полномочий акима сельского округа подписывается председателем и секретарем собрания и в течение пяти рабочих дней передается на рассмотрения в соответствующий маслихат района.";

пункты 13 и 14 изложить в следующей редакции:

"13. Решения, принятые собранием, рассматриваются акимом сельского округа и доводятся аппаратом акима сельского округа до членов собрания в срок не более пяти рабочих дней.

14. В случае выражения акимом несогласия с решением собрания местного сообщества, данные вопросы разрешаются путем повторного обсуждения в порядке, предусмотренном главой 2 настоящего Регламента.

В случае невозможности разрешения вопросов, вызвавших несогласие акима сельского округа, вопрос разрешается вышестоящим акимом.

Аким сельского округа, в течение двух рабочих дней, направляет в адрес вышестоящего акима и маслихата соответствующего района протокол собрания местного сообщества, после повторного обсуждения собранием местного сообщества вопросов, вызвавших несогласие.

Вышестоящий аким после предварительного обсуждения и его решения на ближайшем заседании маслихата соответствующего района вопросов, вызвавших несогласие между акимом сельского округа и собрания местного сообщества в порядке предусмотренным статьей 11 Закона, принимает решение в течение пяти рабочих дней.".

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Секретарь Аральского районного маслихата	|	Б.Турахметов


