
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. В соответствии с пунктом 1 статьи 26 Закона Республики Казахстан от 23 июля 1999 года Z990453_ "О государственной службе" и на основании письменных заявлений принять отставку и освободить от занимаемых должностей: Мусатаева Мурата Хабдылжаппаровича - вице-Министра природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан, Рамазанова Аманбека Мырзахметовича - Председателя Комитета по водным ресурсам Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан. 2. Назначить в Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики казахстан: Кынатова Марата Полатовича - вице-Министром, Рябцева Анатолия Дмитриевича - Председателем комитета по водным ресурсам.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)





