

U020889_ Государственная агропродовольственная программа Республики 
Казахстан на 2003— 2005 годы (далее — Программа) предусматривает 
дальнейшее развитие агропромышленного комплекса страны в соответствии с 
принципами свободной рыночной экономики.

Основной целью Программы определено обеспечение продовольственной 
безопасности Казахстана на основе формирования эффективной системы 
агропромышленного комплекса, производства конкурентоспособной продукции и 
рационализации мер государственной поддержки сельхозпроизводства.

В Программе проанализирована текущая ситуация, определена

проблематика и предусмотрены меры по развитию отрасли.
     Основными проблемами, требующими своего решения в ближайший период, 
определены:
     — неустойчивость системы обеспечения продовольственной безопасности;
     — несоответствие рыночной системе хозяйствования земельных отношений 
и отношений в сфере водопользования;
     — низкий уровень агротехнологий, переработки сельхозпродукции и 
технической оснащенности производства;
     — слабая конкурентоспособность отечественной продукции и продуктов ее 
переработки на внутреннем и внешних рынках;
     — недостаточность оборотного капитала и инвестиций в 
агроиндустриальном секторе;
     — неразвитость маркетинговых, сервисных и консультационных услуг на 
селе.
     Для разрешения перечисленных проблем предусматривается реализовать 
комплекс мер, важнейшими из которых являются:


— утверждение национальных стандартов потребления продуктов питания, 
мониторинг и обеспечение экономической доступности продуктов питания;

— формирование системы земельных отношений, адекватной рыночной 
системе хозяйствования, базирующейся на частной собственности на земли 
сельскохозяйственного назначения;

— формирование законодательной базы, регулирующей 
сельскохозяйственное водопользование, и государственная поддержка сельских 
водопользователей;

— восстановление агрохимической службы и создание оптимальной и 
эффективной системы ветеринарии;

— развитие системы оптовых закупок сельскохозяйственной продукции на 
основе вертикально интегрированных систем производства и переработки;

— формирование многоканальной системы кредитования 
сельхозпроизводства и переработки.

Для реализации комплекса мер Программы предусматривается увеличение в 
2003—2005 годах бюджетного финансирования на 24,5 млрд. тенге, из них на 
финансирование новых бюджетных программ направляется 15,5 млрд. тенге, для 
расширения существующих бюджетных программ — 9 млрд. тенге. Кроме того, 
предусматривается привлечение средств Банка развития Казахстана и банков 
второго уровня в сумме 3,4 млрд. тенге. Расходы республиканского бюджета 
будут составлять 1,8% к ВВП, что более чем в 2 раза выше текущего 
показателя.

Реализация Программы позволит посредством мультипликативного эффекта 
обеспечить рост других отраслей экономики, повысить занятость, доходы и 
жизненный уровень сельского населения.



(Специалисты: Умбетова А.М.,
              Склярова И.В.)



