
В целях приведения отдельных положений Программы действий
Правительства по углублению реформ на 1996-1998 годы в соответствие
с темпами осуществляемых экономических преобразований, а также
повышения инвестиционной активности и притока инвестиций в экономику
Республики Казахстан постановляю:

1. Внести в Программу действий Правительства Республики
Казахстан по углублению реформ на 1996-1998 годы, утвержденную
Указом Президента Республики Казахстан от 13 декабря 1995 г. N 2680
U952680_ "О Программе действий Правительства Республики Казахстан по
углублению реформ на 1996-1998 годы", следующие дополнения и
изменения:

в разделе I "Макроэкономическая стабилизация":

в главе I. 1:

в абзаце седьмом слова "уже в 1997 году" заменить словами "с
1998 года";

абзац девятый дополнить словами "для чего Правительством будет
разработан и внесен в Парламент проект Закона "О вексельном
обращении в Республике Казахстан";

в главе I. 3:

в абзаце четвертом слова "Указа Президента Республики
Казахстан о внешних займах" заменить словами "Закона "О внешнем
заимствовании и управлении внешним долгом";

в абзаце пятом слово "Указа" заменить словом "Закона";

абзац десятый исключить;

в абзаце двенадцатом главы I.4 слова "в начале 1996 года"
заменить словами "в среднесрочном периоде";

в разделе II "Структурно-институциональные преобразования":

абзац девятнадцатый главы II.1 изложить в следующей редакции:

"Правительство, реализуя первый этап Программы развития рынка
ценных бумаг, в 1996-1997 годах подготовит проекты Законов "О
регистрации сделок с ценными бумагами в Республике Казахстан", "О
рынке ценных бумаг" и ряд нормативных актов, связанных с
лицензированием депозитарной деятельности, аттестацией работников
депозитариев и расчетно-клиринговых учреждений, а также пакет
документов, связанных с их организацией";

в главе II.3:

абзац второй изложить в следующей редакции:

"В этих целях в начале 1996 года будет принята Программа
приватизации и реструктуризации государственной собственности в
Республике Казахстан на 1996-1998 годы, в которой имеется в виду
предусмотреть решение следующих задач:";

в абзаце четырнадцатом слова "представлена на утверждение
Президенту Республики Казахстан" заменить словами "утверждена
Правительством";

абзац шестнадцатый изложить в следующей редакции:

"В плане укрепления правового обеспечения нового этапа
приватизации с учетом развития ринка ценных бумаг Правительство в
1996 году подготовит проект Закона "Об инвестиционных фондах" и
другие нормативные акты";

в абзаце двадцатом слова "внести с учетом накопленного опыта
изменения и дополнения в действующее законодательство о банкротстве"
заменить словами "разработать проект новой редакции Закона "О
банкротстве";

абзац седьмой главы II.4 исключить;

в главе II.5:

абзац восьмой изложить в следующей редакции:

"Будет обеспечена выдача собственникам земельных участков и
землепользователям новых форм актов на право собственности на
земельный участок, право постоянного землепользования.

Будет проведено земельно-хозяйственное устройство территорий в
границах сельских населенных пунктов";

в абзаце девятом слова "государственная автоматизированная
система регистрации земель" заменить словами "автоматизированная
система государственного земельного кадастра";

дополнить Программу разделом IIа следующего содержания:

"IIа. Реформирование инвестиционной сферы

Замысел. Главная цель реформирования инвестиционной сферы
состоит в создании в республике благоприятного инвестиционного
климата, активном привлечении отечественных и иностранных инвестиций,
интеграции страны в мировую экономику. Правительство особое
внимание будет уделять формированию новых эффективных форм
управления и экономического регулирования инвестиционной сферы с
использованием стимулирующего налогового режима, таможенных пошлин и
других экономических регуляторов.

Законодательство должно закреплять в инвестиционной
деятельности политику максимальной свободы инвесторов, повышения
ответственности государственных органов и должностных лиц за
нарушение прав инвесторов.

В среднесрочной перспективе Правительство намерено оказывать
селективную поддержку приоритетным отраслям, производствам и сферам
народного хозяйства, способствующим осуществлению структурных
преобразований, решению задач развития производственной
инфраструктуры, реализации социально ориентированных проектов и
строительству жилья. С учетом потребностей переходного периода по
поддержке и развитию структурной перестройки производственного
сектора потребуется значительное увеличение расходов по программам
государственных инвестиций. Однако большая часть инвестиций в
экономику республики будет поступать от негосударственного сектора.

Действия Правительства. Будут приняты конкретные меры,
способствующие развитию финансового лизинга, ускоренному обновлению
производственного оборудования и основных фондов предприятий и
организаций.

Должна быть создана система гарантирования и страхования
инвесторов.

Повышение эффективности использования инвестиций требует
институциональной упорядоченности в сфере инвестиционной
деятельности, для чего будет стимулироваться создание
специализированных инвестиционных банков, фондов, компаний,
инвестиционных консультантов, финансовых брокеров.

Часть инвестиционных средств, включая бюджетные средства, будет
направляться на реализацию особо эффективных и быстроокупаемых
проектов малого и среднего бизнеса.

В целях изучения внутреннего и внешнего рынков капитала,
выработки предложений по созданию благоприятного инвестиционного
климата для приоритетных направлений социально-экономического
развития страны и привлечению прямых инвестиций в экономику
республики в 1996 году будет создан Государственный комитет
Республики Казахстан по инвестициям.

Ежегодно будет проводиться анализ состояния инвестиционного
климата в республике путем анкетного опроса отечественных и
иностранных инвесторов, изучения динамики и структуры привлечения
инвестиций в соответствующие секторы. На основании этой информации
будут подготавливаться предложения по совершенствованию
нормативно-правовой базы, методов прямой и косвенной государственной
поддержки развития объектов инфраструктуры, малого
предпринимательства, строительства жилья для малообеспеченных слоев
населения и государственных служащих.

Правительство в 1996 году утвердит Программу государственных
инвестиций на среднесрочный период, которая будет ежегодно
корректироваться с учетом фактических результатов за отчетный год с
добавлением к ней одного последующего года. Это позволит вести
непрерывный инвестиционный процесс путем создания необходимого
строительного задела. Кроме того, такой порядок планирования придаст

Программе гибкость и в части уточнения объемов и переориентации
государственных инвестиций в связи с изменениями приоритетов. При
этом инвестиции будут направляться как на строительство конкретных
объектов, так и на проекты, способствующие организационному
развитию страны";
     в разделе III "Реформа важнейших секторов экономики":
     в главе III.1:
     абзац одиннадцатый исключить;
     в абзаце пятнадцатом слова "К концу 1996 года" заменить словами
"В 1997 году";
     в абзаце тринадцатом главы III.3 слова "В 1996 году" заменить
словами "В 1996-1998 годах";
     в главе III.4:
     абзац первый после слов "переданы в управление" дополнить
словами "или проданы";
     в абзаце шестом цифры "1996" заменить цифрами "1997";
     в главе III.5:
     в абзаце двенадцатом цифры "1996" заменить цифрами "1997" и
исключить слова "законодательных и";
     дополнить абзацем следующего содержания:


"В 1997 году Правительство разработает нормативные правовые
акты об автомобильных дорогах и о почтовой связи и телекоммуникациях
в Республике Казахстан";

в разделе IV "Социальная политика":

в главе IV.1:

в абзаце десятом слова "выработает в 1996" заменить словами
"разработает в 1997";

дополнить абзацем следующего содержания:

"Правительство в 1996 году разработает и внесет в Парламент
проект Закона "О Государственном пенсионном фонде в Республике
Казахстан";

в абзаце восьмом главы IV.2 слова "новый КЗОТ" заменить словами
"Закон о труде в Республике Казахстан";

в главе IV.3:

абзац девятый и четырнадцатый изложить в следующей редакции:

"в 1996 году разработает и внесет в Парламент проект новой
редакции Закона "О занятости населения", где предусмотрит
стимулирование работодателей по созданию новых и дополнительных
рабочих мест";

"В 1997 году Правительством, в целях создания действенного
социального партнерства, будет разработана новая редакция Закона "О
коллективных договорах (соглашениях)";

дополнить абзацем следующего содержания:

"Правительство во II полугодии 1996 года разработает и внесет
на утверждение Президенту Республики Казахстан проект Указа "О
Государственной программе регулирования миграции населения на
1996-2000 годы";

в абзаце десятом параграфа IV.4.1 исключить слова "О
туберкулезе", "О карантинной защите";

дополнить Программу параграфом IV.4.1а следующего содержания:

"IV.4.1а. Обязательное медицинское страхование

Замысел. Стратегической задачей Правительства Республики
Казахстан в области обязательного медицинского страхования является
разработка и задействование механизмов, связанных с реформированием
системы финансирования здравоохранения, созданием конкурирующей
среды по оказанию медицинских услуг, обеспечением прав
зарегистрированных граждан, стимулированием повышения качества
медицинских услуг.

Действия Правительства. Для реализации мероприятий по
медицинскому страхованию граждан на 1997-1998 годы  Правительством
Республики Казахстан будут предусмотрены меры: по обеспечению
полноты сбора страховых платежей; своевременному оказанию
медицинской помощи населению; по оплате медицинских услуг по
конечному результату в соответствии с методикой взаиморасчетов со
стационарами - за пролеченного больного, а с
амбулаторно-поликлиническими учреждениями - за законченное обращение
пролеченного больного; по мониторингу медицинского страхования и
проведению расчетов за медицинское обслуживание; по контролю
целевого использования средств Фонда обязательного медицинского
страхования и стоимости услуг в медицинских  учреждениях.

В рамках поддержки системы здравоохранения будет осуществлено
финансирование медицинских услуг из расчета на одного жителя.

В 1997-1998 годах необходимо произвести реструктуризацию
лечебно-профилактических учреждений: пересмотреть звенья
амбулаторно-поликлинической сети, оптимизировать сеть стационаров.

Определить юридический статус и форму собственности
лечебно-профилактических учреждений.

Реформирование системы здравоохранения и введение системы
медицинского страхования требует создания единой информационной сети
обязательного медицинского страхования и в рамках подготовки к
переходу на подушевое финансирование, проведения в 1998 году
медицинской переписи".

в параграфе IV.4.2:

абзац десятый изложить в следующей редакции:

"В начале 1996 года Правительство внесет на утверждение
Президенту Республики Казахстан проект Указа, имеющий силу Закона,
"О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты
Республики Казахстан по вопросам образования";

в параграфе IV.4.3:

абзац первый изложить в следующей редакции:

"Замысел. В рамках утвержденной Государственной программы новой
жилищной политики будет осуществляться строительство
государственного жилья на уровне, необходимом для обеспечения жильем
социально-защищаемых слоев населения";

абзац одиннадцатый дополнить словами "С целью определения
важнейших принципов развития и регулирования в сфере
жилищно-коммунального хозяйства в 1997 году Правительство намерено
разработать нормативные правовые акты":

в параграфе IV.4.4:

в абзаце восьмом слова "1997 годах" заменить словами "1996
году";

дополнить абзацем следующего содержания:

"Правительство в 1997 году разработает и осуществит комплекс
мер по совершенствованию нормативно-правовой базы с целью создания
благоприятных условий для инновационной деятельности в Республике
Казахстан";

в разделе V "Управление экономикой":

в главе V.I:

в абзаце седьмом слова "в первой половине 1996 года" заменить
словами "1997 году";

абзац восьмом изложить в следующей редакции:

"В 1996 году будут подготовлены проекты Указов Президента
Республики Казахстан по пересмотру административно-территориального
устройства страны и приняты решения Правительства по этому вопросу";

в разделе VI "Укрепление правопорядка, борьба с экономическими
преступлениями и коррупцией":

абзац шестой изложить в следующей редакции:

"В 1996-1997 годах Правительство подготовит проекты
Уголовно-процессуального кодекса и Уголовно-исполнительного кодекса,
регламентирующих взаимодействие правоохранительных органов по
уголовным делам";

абзац двенадцатый исключить;

в разделе VII "Законодательное обеспечение реформ":

абзац четвертый дополнить словами "О государственной пошлине";

абзац пятый изложить в следующей редакции:

"в 1997 году: "О рекламе", "О товариществах с ограниченной
ответственностью", "О финансовой аренде (лизинге)", "О комплексной
предпринимательской деятельности", "Об акционерных обществах";

в абзаце восьмом исключить слова "О валютной бирже", "О
фондовой бирже";

в абзаце двенадцатом исключить слова "О платежах за специальное
пользование природными биологическими ресурсами";

в абзаце пятнадцатом слова "О почте и телекоммуникациях"
заменить словами "Об использовании атомной энергии";

абзацы шестнадцатый и семнадцатый изложить в следующей
редакции:

"в 1997 году: Закон "О внесении дополнений и изменений в
некоторые законодательные акты Республики Казахстан (по вопросу
энергосбережения)";

Для обеспечения реформ в области регулирования монопольной
деятельности субъектов хозяйствования и защиты прав потребителей в
1997 году будет приняты Законы "О естественных монополиях", "О
недобросовестной конкуренции";

абзацы восемнадцатый - двадцатый изложить в следующей редакции:

"Проводимые рыночные преобразования в экономике требуют ревизии
законодательства в области трудовых отношений, пенсионного
обеспечения, социальной защиты граждан. Для приведения этого
законодательства в соответствие с мировыми стандартами необходимо
принять в 1996 году Законы "О миграции", "О негосударственных
добровольных пенсионных фондах" и Закон о труде в Республике
Казахстан";

абзацы двадцать первый - двадцать третий исключить;

абзацы двадцать девятый и тридцатый изложить в следующей
редакции:

"в 1996 году: в общую часть Гражданского кодекса, Указы
Президента, имеющие силу Закона, "О лицензировании", "О налогах и
других обязательных платежах в бюджет", а также принять новый Кодекс
о семье и браке;

в 1997-1998 годах: в Указы Президента, имеющие силу Закона, "О
государственной регистрации юридических лиц", "О государственной
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним", "О
таможенном деле в Республике Казахстан", "О нефти", "О медицинском
страховании граждан", "О налогах и других обязательных платежах в
бюджет" и другие законодательные акты - в части платежей за
специальное пользование природными биологическими ресурсами, Законы
"О стандартизации и сертификации" и "Об иностранных инвестициях".

2. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.



Президент
Республики Казахстан



