
Мы, главы государств-участников Содружества Независимых Государств, собравшиеся 24 декабря 1993 года в городе Ашгабате, отмечаем, что, несмотря на сложный и противоречивый характер становления Содружества, оно превратилось в политическую и экономическую реальность современного мира. Заложена правовая основа, созданы и функционируют органы многостороннего сотрудничества в области экономики, обороны, внешней политики. Приступили к активной работе Координационно-консультативный Комитет и Исполнительный Секретариат Содружества. Идет, хотя и не просто, становление однородного экономического пространства на базе Договора о создании Экономического союза. Мы заявляем о своей искренней решимости во исполнение воли народов наших государств расширять и укреплять на новой основе традиционные, исторически сложившиеся отношения дружбы, сотрудничества и взаимопонимания между нашими государствами. На данном историческом этапе, в трудных условиях переходного периода, жизненно важно сохранить все доброе, что связывало наши народы столетиями общей истории в политике, экономике, культуре, гуманитарных связях в межличностном общении и на этой основе развивать сотрудничество качественно нового уровня. Уважение суверенитета и территориальной целостности государств, взаимное доверие и открытость, неприменение силы, угрозы силой или экономического давления, разрешение споров мирными средствами и невмешательство во внутренние дела, добросовестное выполнение взятых на себя обязательств и взаимовыгодное партнерство должны стать основой межгосударственных отношений. Необходимо осознание исключительности данного этапа в жизни наших народов, переживающих не только политическую и экономическую трансформацию, но и глубинную психологическую ломку, рост национального самосознания, возрождение собственной духовной культуры. В этих условиях от нас, глав государств, политиков, а также от деятелей культуры, науки, искусства, всех граждан наших государств требуется взвешенность к оценкам в отношении друг друга, бережное отношение к бесценному достоянию, обретенному нашими народами, независимости, возможности цивилизованного развития на основе суверенного равенства в системе международных отношений. Мы подтверждаем, что самое важное, во имя чего мы стремимся к укреплению доверия между нами, - это межнациональное согласие как высшая политическая, нравственная и человеческая ценность. Государства-участники Содружества Независимых Государств, вводя национальные валюты, будут стремиться к налаживанию свободного, цивилизованного обмена национальных валют, решению проблем во взаиморасчетах, что должно создать объективные условия оценки возможности поэтапного образования платежного и валютного союза. Сегодня мы все нуждаемся в поддержке друг друга, в сотрудничестве, во взаимопонимании. От уровня доверия между государствами-участниками Содружества Независимых Государств напрямую зависит будущее наших народов, их безопасность, стабильность, мир и покой в домах простых людей. Нам, главам государств, а также правительств, необходимо проявить максимум мудрости, доброй воли, ответственности и сделать все возможное для выполнения взятых на себя в рамках Содружества обязательств. Готовность к разумным компромиссам позволит, не ущемляя интересов суверенных государств, идти дальше по пути созидания, совместного формирования эффективной договорно-правовой основы нашего сотрудничества во имя процветания народов. Опыт двухлетнего существования Содружества Независимых Государств убеждает, что конструктивный диалог, многосторонние консультации, учет и уважение позиций партнера способствуют реальному укреплению политической и экономической независимости государств-участников Содружества Независимых Государств, достижению ими высокого уровня интеграции. Содружество Независимых Государств на деле продемонстрировало свою открытость. Шел рост его участников. Позволяя каждому государству реализовать свой выбор политического и экономического строя в соответствии со своей спецификой и национальными особенностями, участие в Содружестве создавало необходимые политические и социально-экономические условия для построения в каждом из них демократического общества. Суверенные государства-участники Содружества, являющиеся самостоятельными и равноправными субъектами международного права, сохраняют за собой право участвовать в универсальных и региональных организациях. Признавая важность поддержания мира и стабильности внутри и между странами Содружества Независимых Государств, главы государств-участников Содружества согласились с необходимостью новых усилий по укреплению миротворческого потенциала своих государств. Выражая озабоченность продолжающимися вооруженными конфликтами, возникающими на почве экспансионизма, национализма, шовинизма, ксенофобии и религиозной нетерпимости, участники ашгабатской встречи отмечают важность усилий по своевременному пресечению таких явлений, преисполнены решимости расширять сотрудничество друг с другом в данной сфере и принимать все необходимые, в том числе коллективные меры, направленные на мирное урегулирование вооруженных конфликтов и устранение причин, ведущих к их возникновению в будущем. Мы, главы государств Содружества Независимых Государств, выражая волю своих народов, заявляем о готовности сделать все от нас зависящее для обеспечения нормальной жизни людей, их социальных гарантий, предотвращения вынужденной миграции, условий для экономической стабилизации и реализации масштабных программ развития. Мы выражаем глубокую убежденность, что политический, экономический, гуманитарный потенциал Содружества Независимых Государств является мощной гарантией при решении исторических задач, стоящих перед нашими народами. Совершено в городе Ашгабате 24 декабря 1993 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит государствам, подписавшим настоящую Декларацию, ее заверенную копию. За Азербайджанскую Республику               _____________ подпись За Республику Армения                       _____________ подпись За Республику Беларусь                      _____________ подпись За Республику Грузия                        _____________ подпись За Республику Казахстан                     _____________ подпись За Республику Кыргызстан                    _____________ подпись За Республику Молдова                       _____________ подпись За Российскую Федерацию (РСФСР)             _____________ подпись За Республику Таджикистан                   _____________ подпись За Туркменистан                             _____________ подпись За Республику Узбекистан                    _____________ подпись За Украину                                  _____________ подпись

