Усть-Каменогорский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Усть-Каменогорского городского маслихата от 31 июля 2018 года № 32/3-VI "Об утверждении Правил определения размера и порядка оказания жилищной помощи" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 5-1-195), следующие изменения:

заголовок указанного решения изложить в новой редакции:

"Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в городе Усть-Каменогорске";

пункт 1 изложить в новой редакции:

"1. Определить размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Усть-Каменогорске согласно приложению к настоящему решению.";

приложение указанного решения изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему решению.

2. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Секретарь Усть-Каменогорскогогородского маслихата	|	А. Светаш



	|	Приложение к решениюУсть-Каменогорскогогородского маслихатаот 28 декабря 2021 года№ 15/14-VII
	|	Приложение к решениюУсть-Каменогорскогогородского маслихатаот 31 июля 2018 года № 32/3-VI

Размер и порядок оказания жилищной помощи в городе Усть-Каменогорске
1. Жилищная помощь предоставляется за счет средств местного бюджета малообеспеченным семьям (гражданам) проживающим в городе Усть-Каменогорске, постоянно зарегистрированным и проживающим в жилище, которое находится на праве собственности как единственное жилище на территории Республики Казахстан, а также нанимателям (поднанимателям) жилища из государственного жилищного фонда и жилища, арендованного местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, на оплату:

расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума;

потребления коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций;

расходов за пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде.

Доля предельно допустимых расходов к совокупному доходу малообеспеченной семьи (гражданина) в размере 7 (семь) процентов.

Расходы малообеспеченной семьи (граждан), принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из вышеуказанных направлений.

2. Назначение жилищной помощи осуществляется государственным учреждением "Отдел занятости и социальных программ города Усть-Каменогорска" (далее – уполномоченный орган).

3. Совокупный доход малообеспеченной семьи (гражданина) исчисляется уполномоченным органом за квартал, предшествовавший кварталу обращения за назначением жилищной помощи, в порядке, определяемом приказом Министра индустрии и инфраструктурного развития Республики Казахстан "Об утверждении Порядка исчисления совокупного дохода семьи (гражданина Республики Казахстан), претендующей на получение жилищной помощи" от 24 апреля 2020 года № 226 (зарегистрирован в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 20498).

4. Жилищная помощь определяется как разница между суммой оплаты расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума, потребление коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций, пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, и предельно допустимым уровнем расходов малообеспеченных семей (граждан) на эти цели, установленным настоящим решением.

При назначении жилищной помощи принимается норма площади в размере не более 18 квадратных метров на каждого человека, для одиноко проживающих граждан в размере не более 35 квадратных метров.

5. Выплата компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникации социально защищаемым гражданам осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 14 апреля 2009 года № 512 "О некоторых вопросах компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам".

6. Для назначения жилищной помощи малообеспеченная семья (гражданин) (либо его представитель по нотариально заверенной доверенности) обращается один раз в квартал в Некоммерческое акционерное общество "Государственная корпорация "Правительство для граждан" (далее – Государственная корпорация) или на веб-портал "электронного правительства", согласно Правилам предоставления жилищной помощи, утвержденным постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 декабря 2009 года № 2314.

Срок рассмотрения документов и принятия решения о предоставлении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе со дня принятия полного комплекта документов от Государственной корпорации либо через веб-портал "электронного правительства" составляет восемь рабочих дней.

7. Жилищная помощь оказывается по предъявленным поставщиками счетам о ежемесячных взносах на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума согласно смете расходов и счетам на оплату коммунальных услуг за счет бюджетных средств малообеспеченным семьям (гражданам).

8. Совокупный доход и расходы малообеспеченной семьи (граждан), принимаемые к исчислению жилищной помощи, учитываются средние за квартал, предшествовавший кварталу обращения.

9. При первичном обращении жилищная помощь назначается с месяца, в котором подано заявление с необходимым перечнем документов. При повторном обращении заявителя жилищная помощь назначается за квартал, независимо от времени представления документов в квартале обращения. В случае если документы за предшествовавший квартал не представлялись, начисление жилищной помощи осуществляется с месяца обращения.

10. Назначение жилищной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете города на соответствующий финансовый год малообеспеченным семьям (гражданам).

11. Выплата жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) осуществляется уполномоченным органом через банки второго уровня путем перечисления начисленных сумм на лицевые счета получателей жилищной помощи.

