Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Передать республиканское государственное казенное предприятие " Институт прикладной математики " Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее - предприятие) в ведение Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан.

2. Определить органом государственного управления предприятия Комитет науки Министерства образования и науки Республики Казахстан.

3. Основным предметом деятельности предприятия определить осуществление производственно-хозяйственной деятельности в области науки.

4. Комитету науки Министерства образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить:

1) представление на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан изменений и дополнений в устав предприятия;

2) государственную перерегистрацию предприятия в органах юстиции Республики Казахстан;

3) принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления.

5. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; 

2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года № 1111 "Вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 40, ст. 522):

в перечне организаций, находящихся в ведении Министерства образования и науки Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

в разделе "1. Республиканские государственные предприятия":

строку, порядковый номер 67, исключить;

3) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 21 июля 2006 года № 700 "Некоторые вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., № 27, ст. 290):

в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

в разделе "1. Республиканские государственные предприятия":

строки, порядковые номера 7, 16-1, исключить;

дополнить строкой, порядковый номер 16-5, следующего содержания:

"16-5. Институт прикладной математики";

в разделе "3. Акционерные общества":

строки, порядковые номера 20, 21, исключить.

Сноска. Пункт 5 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	К. Масимов



