
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
25 февраля 1993 г. N 1120
U931120_ "О преобразовании Казахского
государственного экономического университета в Казахскую
государственную академию управления" Кабинет Министров Республики
Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Казахский государственный экономический университет
впредь именовать - Казахская государственная академия управления
(КазГАУ).

2. Министерству образования Республики Казахстан определить
структуру вуза, перечень специальностей и специализаций в КазГАУ,
открыть в установленном порядке факультет подготовки и повышения
квалификации преподавателей экономического профиля для высших учебных
заведений республики.

Внести в Кабинет Министров в 3-месячный срок предложения об
организации центра подготовки и переподготовки высшего управленческого
персонала для различных сфер государственной службы.

3. (Пункт 3 - утратил силу постановлением Правительства РК
от 2 января 1997 г. N 465
P970465_ )

4. Министерству печати и массовой информации, Министерству
образования Республики Казахстан решить вопросы создания в Казахской
государственной академии управления собственной полиграфической базы
и представления права издания экономической литературы.

Министерству финансов, Министерству экономики Республики
Казахстан предусмотреть для этих целей в 1993 году дополнительное
выделение средств из республиканского бюджета целевым назначением
400 млн. рублей.

5. Министерству финансов, Министерству экономики Республики
Казахстан предусматривать в течение 1993-1998 годов ежегодное
выделение академии не менее 1 млн. долларов США для развития
международных связей, приобретения информационно-обучающей технологии,
зарубежной литературы и современного учебно-научного оборудования.

6. Министерству экономики, Министерству финансов Республики
Казахстан предусмотреть в 1993-1995 годах выделение бюджетных
ассигнований на разработку проектно-сметной документации и 
осуществление строительства 8000 кв. метров жилого фонда,
библиотечного корпуса на 2,5 млн. книг и одного общежития гостиничного
типа на 400 мест.

7. Государственному комитету Республики Казахстан по
государственному имуществу передать в месячный срок в установленном
порядке в ведение Казахской государственной академии управления
Алматинский и Карагандинский учетно-кредитные техникумы Национального
банка Республики Казахстан.

8. Министерству образования Республики Казахстан предусмотреть
открытие филиалов Казахской государственной академии управления
в других регионах республики.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



