В целях совершенствования охраны и защиты государственной границы Республики Казахстан постановляю:

1. Утвердить:

1) Положение о Пограничной службе Комитета национальной безопасности Республики Казахстан (приложение 1).

2) исключен Указом Президента РК от 09.11.2011 № 169 .

2. Комитету национальной безопасности Республики Казахстан в двухмесячный срок разработать и внести на рассмотрение Президенту Республики Казахстан Программу формирования и обустройства государственной границы, строительства и развития Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан на 2000-2003 годы.

3. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.



ПрезидентРеспублики Казахстан



	|	УТВЕРЖДЕНОУказом ПрезидентаРеспублики Казахстанот 10 декабря 1999 года№ 282

ПОЛОЖЕНИЕ о Пограничной службе Комитета национальной безопасности Республики Казахстан
Сноска. Положение - в редакции Указа Президента РК от 17.05.2022 № 893 .

Глава 1. Общие положения
1. Пограничная служба Комитета национальной безопасности Республики Казахстан (далее – Пограничная служба) является ведомством Комитета национальной безопасности Республики Казахстан (далее – КНБ), осуществляющим защиту и охрану Государственной границы Республики Казахстан (далее – Государственная граница) на суше, в территориальных водах (море) и внутренних водах (в том числе в подводной среде) в целях обеспечения целостности и неприкосновенности Государственной границы, поддержания законности и установленного порядка в пограничном пространстве.

2. Пограничная служба осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Казахстан, актами Президента Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами и международными договорами Республики Казахстан, а также настоящим Положением.

3. Пограничная служба является юридическим лицом в организационно-правовой форме республиканского государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на казахском языке, бланки установленного образца, в соответствии с законодательством Республики Казахстан счета в органах казначейства.

4. Пограничная служба вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.

5. Пограничная служба имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если она уполномочена на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

6. Пограничная служба по вопросам своей компетенции в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Пограничной службы и другими актами, предусмотренными законодательством Республики Казахстан.

7. Структура и лимит штатной численности Пограничной службы утверждаются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Единую систему Пограничной службы составляют:

1) республиканское государственное учреждение "Пограничная служба Комитета национальной безопасности Республики Казахстан", являющееся оперативно-стратегическим органом военного управления;

2) территориальные подразделения:

департаменты, являющиеся оперативно-территориальными органами военного управления;

самостоятельные управления, являющиеся оперативно-тактическими органами военного управления;

3) подведомственные организации – управления прямого подчинения Пограничной службе, являющиеся тактическими органами военного управления;

4) структурные подразделения: управление, дивизион, пограничное управление, пограничный отдел, пограничное отделение (пограничная застава), в том числе морское, отдел (отделение) пограничного контроля, группа, корабль, катер, отдел (отделение) мобильных действий специального назначения, отдел (отделение) профессиональной подготовки и иные подразделения, являющиеся тактическими органами военного управления.

8. Местонахождение юридического лица: Республика Казахстан, 010000, город Астана, район "Сарыарка", улица Желтоксан, 48.

Сноска. Пункт 8 – в редакции Указа Президента РК от 09.11.2022 № 1068 (вводится в действие со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию). 

9. Полное наименование Пограничной службы – республиканское государственное учреждение "Пограничная служба Комитета национальной безопасности Республики Казахстан".

10. Настоящее Положение является учредительным документом Пограничной службы.

11. Финансирование деятельности Пограничной службы осуществляется из республиканского бюджета.

12. Пограничной службе запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся полномочиями Пограничной службы.

Если Пограничной службе законодательными актами Республики Казахстан предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в государственный бюджет.

Глава 2. Задачи, права и обязанности Пограничной службы
13. Задачи:

1) обеспечение режима Государственной границы и режима в пунктах пропуска;

2) выполнение обязательств, вытекающих из международных договоров Республики Казахстан о Государственной границе, участие в ее делимитации, демаркации и редемаркации;

3) участие в решении задач обороны и национальной безопасности Республики Казахстан;

4) участие в защите экономических интересов Республики Казахстан на Государственной границе, в рыболовной зоне и на континентальном шельфе;

5) осуществление самостоятельно или совместно с уполномоченными органами контроля за соблюдением установленных режимов в пограничной зоне, во внутренних и территориальных водах, в рыболовной зоне и на континентальном шельфе;

6) содействие правоохранительным, природоохранным органам Республики Казахстан в защите граждан, природных ресурсов и окружающей среды, соблюдении миграционного законодательства Республики Казахстан в пограничном пространстве;

7) иные задачи, предусмотренные законами Республики Казахстан и актами Президента Республики Казахстан.

14. Права и обязанности:

1) осуществлять монтаж, возводить и устанавливать необходимые инженерно-технические средства, сооружения и заграждения;

2) осуществлять строительство линий связи и коммуникаций, деятельность по техническому обслуживанию, ремонту, реконструкции вооружения и военной техники, размещать и использовать технику и вооружение;

3) участвовать в делимитации, демаркации и редемаркации Государственной границы, разработке необходимых документов и материалов с целью установления режима Государственной границы с сопредельными государствами;

4) находиться на любых участках местности (располагать пограничные наряды), в том числе на территориях особо охраняемых и природоохранных зон, а также передвигаться по ним при исполнении должностных обязанностей, требовать от собственников (арендаторов) земельных участков выделения мест для передвижения пограничных нарядов, оборудования и содержания в надлежащем состоянии проходов через ограждения или переходов через другие препятствия;

5) проводить контрразведывательную и оперативно-розыскную деятельность, а также разведывательную деятельность в области пограничной политики и оперативного обеспечения охраны Государственной границы, территориальных вод, рыболовной зоны и континентального шельфа и принимать меры по обеспечению собственной безопасности в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

6) координировать в пределах своих полномочий деятельность уполномоченных органов и организаций в области реализации пограничной политики и обеспечения пограничной безопасности Республики Казахстан, организовывать взаимодействие своих сил и уполномоченных органов, участвующих в защите Государственной границы или осуществляющих деятельность, затрагивающую интересы защиты Государственной границы;

7) вносить в государственные органы, общественные объединения, организации обязательные к исполнению представления об устранении причин и условий, способствующих совершению правонарушений в пограничном пространстве или препятствующих деятельности Пограничной службы;

8) на основе общепризнанных принципов и норм международного права, а также международных договоров Республики Казахстан организовывать и осуществлять взаимодействие в защите Государственной границы с пограничными органами иностранных государств;

9) осуществлять непосредственное руководство деятельностью пограничных представителей Республики Казахстан;

10) вести переписку с пограничными представителями сопредельных государств по вопросам поддержания режима Государственной границы, урегулирования пограничных инцидентов, обмена информацией, по взаимной договоренности приглашать представителей сопредельных государств на территорию Республики Казахстан и переходить на территорию сопредельных государств для ведения переговоров по пограничным вопросам в порядке, предусмотренном Законом Республики Казахстан "О Государственной границе Республики Казахстан";

11) запрашивать и получать безвозмездно от уполномоченных органов, организаций и общественных объединений информацию, необходимую для исполнения обязанностей;

12) получать и использовать дактилоскопическую информацию, содержащуюся в базе данных дактилоскопической информации органов внутренних дел Республики Казахстан, в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

13) привлекать на добровольной основе к решению задач в области защиты Государственной границы граждан в составе добровольных дружин, в качестве внештатных сотрудников Пограничной службы и иных формах, поощрять граждан, отличившихся при защите Государственной границы, и лиц, отвечающих предъявляемым требованиям, рекомендовать для поступления в военные, специальные учебные заведения органов национальной безопасности Республики Казахстан;

14) участвовать в правовом воспитании населения Республики Казахстан, проводить профилактические мероприятия, направленные на предупреждение правонарушений в пограничном пространстве, использовать средства массовой информации для информирования населения о правонарушениях, розыске правонарушителей и в иных целях;

15) применять вооружение и военную технику, специальные средства, служебных животных и физическую силу в соответствии с Законом Республики Казахстан "О Государственной границе Республики Казахстан";

16) рассматривать заявления или сообщения о совершенных или готовящихся правонарушениях в пограничном пространстве, регистрировать их и принимать по ним соответствующие меры;

17) создавать и использовать специализированные учеты и информационные системы, обеспечивающие выполнение задач по защите Государственной границы;

18) проводить фундаментальные и прикладные научные исследования в области защиты Государственной границы;

19) определять форму одежды и экипировку военнослужащих, участвующих в защите Государственной границы;

20) осуществлять совместно с органами государственных доходов в установленном порядке досмотр транспортных средств, грузов и товаров, перемещаемых через Государственную границу;

21) сопровождать транспортные средства и располагать на них пограничные наряды;

22) при усилении охраны Государственной границы в порядке, определяемом совместными решениями с Министерством обороны Республики Казахстан и Министерством внутренних дел Республики Казахстан, использовать выделяемые ими силы и средства;

23) при преследовании правонарушителей беспрепятственно (при необходимости с повреждением запирающих устройств) в любое время суток входить в жилые и нежилые помещения граждан, на территорию и в помещения организаций, а также осматривать их (с последующим уведомлением в течение двадцати четырех часов соответствующего прокурора);

24) при проведении пограничных поисков и операций, иных розыскных действий самостоятельно устанавливать контрольные посты, временно ограничивать или запрещать движение лиц и транспортных средств, не допускать граждан на отдельные участки местности, обязывать их остаться там или покинуть эти участки в целях защиты здоровья и жизни людей;

25) при возникновении угрозы безопасности Республики Казахстан временно ограничивать с уведомлением местных исполнительных и иных уполномоченных органов Республики Казахстан производство различных работ в пограничной полосе, за исключением работ оборонного значения, работ, связанных с выполнением международных обязательств и ликвидацией последствий, возникших при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;

26) использовать в служебных целях средства связи, а при отражении вооруженных вторжений на территорию Республики Казахстан, воспрепятствовании незаконным массовым пересечениям и иным провокациям на Государственной границе, проведении поисковых мероприятий, доставлении лиц, подозреваемых в совершении правонарушений, – транспортные средства организаций, а в необходимых случаях – транспортные средства граждан с последующим возмещением расходов либо причиненного ущерба владельцам по их требованию в установленном законами Республики Казахстан порядке;

27) запрещать сход на берег и пребывание на берегу членам экипажей иностранных невоенных судов и иным находящимся на них лицам, допустившим правонарушения при пересечении Государственной границы, плавании во внутренних и территориальных водах или во время стоянки судов в казахстанских портах;

28) требовать от граждан соблюдения установленного на Государственной границе порядка, прекращения противоправных действий, препятствующих деятельности Пограничной службы, в случае невыполнения этих требований принимать соответствующие меры, предусмотренные законами Республики Казахстан;

29) содержать нарушителей установленных в пограничном пространстве режимов в помещениях Пограничной службы, специально оборудованных для содержания лиц, подвергнутых административному задержанию;

30) помещать в следственные изоляторы, изоляторы временного содержания и помещения, специально оборудованные для содержания лиц, подвергнутых административному задержанию, лиц в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством Республики Казахстан;

31) приглашать лиц в подразделения Пограничной службы с целью получения от них объяснений об известных им обстоятельствах нарушения установленных режимов в пограничном пространстве;

32) осуществлять содержание находящихся на балансе пунктов пропуска инженерно-технических сооружений, заграждений, коммуникаций, а также обеспечивать эксплуатацию и сохранность используемого оборудования;

33) осуществлять радиационный контроль в пунктах пропуска, в которых отсутствуют органы государственных доходов, с использованием технических средств радиационного контроля в автоматическом или ручном режиме;

34) осуществлять организацию эксплуатации инспекционно-досмотровых комплексов, содержащих радиоактивные вещества, а также контроль радиационной безопасности в органах национальной безопасности Республики Казахстан при обращении с радиоактивными веществами, приборами или аппаратурой, в которых содержатся радиоактивные вещества или генерируется ионизирующее излучение;

35) во внутренних и территориальных водах, рыболовной зоне, казахстанской части вод пограничных рек, озер и иных водоемов по отношению к казахстанским и иностранным (надводным и подводным) судам, средствам передвижения по льду:

остановить судно и произвести его осмотр, если оно не отвечает на сигналы опроса, находится в запрещенном для плавания районе, нарушает порядок захода в воды Республики Казахстан, плавания и пребывания в них. Осмотр судна включает проверку судовых и навигационных документов, документов членов экипажа и пассажиров, документов на грузы, а в необходимых случаях и судовых помещений. По результатам осмотра судна ему может быть разрешено продолжить плавание (пребывание) в водах Республики Казахстан с соблюдением установленных правил или предложено покинуть воды Республики Казахстан, или оно может быть задержано в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством Республики Казахстан или законодательством Республики Казахстан об административных правонарушениях;

задерживать лиц, подлежащих уголовной или административной ответственности в соответствии с законодательством Республики Казахстан, передавать этих лиц органам дознания и следствия или соответствующим органам, если иное не предусмотрено международными договорами Республики Казахстан;

преследовать и задерживать суда (средства передвижения по льду), нарушившие международные договоры или законодательство Республики Казахстан, до их захода в территориальные воды своей страны или третьего государства, если преследование было начато во внутренних или территориальных водах, рыболовной зоне либо водном пространстве над континентальным шельфом после подачи зрительного или звукового сигнала об остановке (с дистанции, позволяющей им увидеть или услышать этот сигнал) и велось непрерывно;

36) привлекать силы и средства других уполномоченных органов для выяснения обстановки в подводной среде во внутренних и территориальных водах в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

37) при обнаружении подводных объектов во внутренних и территориальных водах произвести опрос о целях захода в эти воды, потребовать изменить курс, предложить им выйти из подводного состояния, показать свой флаг, остановить и произвести их осмотр, принимать иные меры по предупреждению или прекращению действий обнаруженных подводных объектов;

38) при охране Государственной границы в подводной среде задерживать лиц, подлежащих уголовной или административной ответственности в соответствии с законодательством Республики Казахстан, передавать этих лиц органам дознания и следствия или соответствующим органам, если иное не предусмотрено международными договорами Республики Казахстан;

39) задерживать подводные средства, допустившие нарушение установленного порядка пересечения Государственной границы и (или) плавания во внутренних и территориальных водах, доставлять (конвоировать) их в порты Республики Казахстан, иные места для выяснения обстоятельств правонарушения, передавать эти средства органам дознания и следствия;

40) принимать участие в разработке нормативных правовых актов по вопросам Государственной границы и иным вопросам, касающимся деятельности Пограничной службы;

41) участвовать в мероприятиях по обеспечению информационной безопасности в сфере информатизации объектов информатизации Пограничной службы;

42) иметь вне места его нахождения иные обособленные структурные подразделения, выполняющие часть функций Пограничной службы и не подлежащие учетной регистрации в уполномоченном органе;

43) пресекать любые попытки изменения прохождения Государственной границы, освоения территории Республики Казахстан;

44) участвовать в пределах своей компетенции в решении задач по обороне Республики Казахстан, а также обеспечении режимов чрезвычайного или военного положения;

45) отражать вооруженное вторжение на территорию Республики Казахстан, пресекать вооруженные и иные провокации на Государственной границе, защищать от указанных преступных посягательств население, государственную и частную собственность;

46) предупреждать и пресекать попытки пересечения Государственной границы лицами и транспортными средствами вне установленных пунктов пропуска или иных мест, где осуществляется пропуск через Государственную границу, а также незаконного пересечения в пунктах пропуска или иных местах, где осуществляется пропуск через Государственную границу, выявлять и задерживать нарушителей Государственной границы и иных правонарушителей в пограничном пространстве;

47) осуществлять в установленном порядке при наличии надлежаще оформленных документов и прохождении установленных в пункте пропуска видов контроля пропуск лиц, транспортных средств, грузов и товаров;

48) обеспечивать выполнение режима Государственной границы и режима в пунктах пропуска;

49) контролировать самостоятельно или совместно с уполномоченными органами соблюдение пограничного режима, установленных режимов внутренних и территориальных вод, рыболовной зоны и континентального шельфа, организовывать службу контрольных постов в местах въезда в пограничную зону;

50) осуществлять профилактику правонарушений в пределах своей компетенции;

51) проверять у лиц, следующих через Государственную границу, документы на право въезда в Республику Казахстан и выезда из Республики Казахстан, делать в них соответствующие отметки, временно изымать такие документы, а также изымать недействительные документы;

52) осуществлять процедуру подтверждения личности по дактилоскопической информации в отношении лиц, прошедших дактилоскопическую регистрацию, при пересечении Государственной границы Республики Казахстан;

53) ограничивать въезд иностранцев и лиц без гражданства, которым в соответствии с законами Республики Казахстан не разрешен въезд в Республику Казахстан, а также иностранцев и лиц без гражданства, отказавшихся пройти процедуру подтверждения личности по дактилоскопической информации, не исполнивших в установленный законами Республики Казахстан срок судебные решения и постановления уполномоченных органов о наложении штрафа;

54) не пропускать с оставлением в пунктах пропуска и иных местах, где осуществляется пропуск через Государственную границу, граждан Республики Казахстан и иных лиц, утративших документы, удостоверяющие личность, в период пребывания за границей или в Республике Казахстан, до установления их личности;

55) осуществлять задержание и личный досмотр лиц в соответствии с законами Республики Казахстан;

56) останавливать, осматривать и задерживать транспортные средства, допустившие нарушение установленных режимов в пограничном пространстве, доставлять (конвоировать) их в расположение подразделений Пограничной службы для выяснения обстоятельств правонарушения;

57) задерживать и изымать в установленном порядке самостоятельно или совместно с уполномоченными органами перемещаемые через Государственную границу взрывчатые, отравляющие, радиоактивные, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, иные грузы и товары, запрещенные к ввозу в Республику Казахстан или вывозу из Республики Казахстан, а также грузы и товары, перемещаемые контрабандным путем;

58) оказывать содействие Вооруженным Силам Республики Казахстан в охране Государственной границы в воздушном пространстве;

59) оказывать содействие правоохранительным и природоохранным органам Республики Казахстан в защите граждан, природных ресурсов и окружающей среды в пограничном пространстве;

60) возводить инженерно-технические средства, сооружения и заграждения Пограничной службы с учетом путей миграции диких животных по предложению уполномоченного государственного органа в области охраны, воспроизводства и использования животного мира;

61) обеспечивать сохранность линий связи и коммуникаций в пограничном пространстве;

62) осуществлять контроль за пересечением Государственной границы в подводной среде;

63) использовать имеющиеся средства для опознавания (классификации) подводных объектов во внутренних и территориальных водах, а также за их пределами до границ иностранных государств при возникновении угрозы незаконного пересечения или при незаконном пересечении Государственной границы;

64) осуществлять противолодочные и противодиверсионные мероприятия в подводной среде в интересах защиты Государственной границы;

65) обеспечивать производство и рассматривать дела об административных правонарушениях, отнесенных к ее ведению в соответствии с законодательством Республики Казахстан об административных правонарушениях;

66) осуществлять досудебное расследование по уголовным правонарушениям, отнесенным к ее ведению в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством Республики Казахстан;

67) осуществлять физическую защиту загранучреждений Республики Казахстан, порядок организации и осуществления которой определяется Председателем КНБ по согласованию с Министерством иностранных дел Республики Казахстан и уполномоченным органом в сфере внешней разведки;

68) принимать и рассматривать обращения физических и юридических лиц в порядке и сроки, предусмотренные Административным процедурно-процессуальным кодексом Республики Казахстан;

69) обращаться в суд;

70) принимать правовые акты в пределах своей компетенции;

71) для служебного пользования;

72) осуществлять иные полномочия, предусмотренные законами Республики Казахстан и актами Президента Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 3 с изменением, внесенным Указом Президента РК от 13.03.2024 № 495 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

15. Функции:

1) реализация пограничной политики;

2) участие в разработке и выполнении государственных и иных программ, касающихся обеспечения безопасности личности, общества и государства на Государственной границе;

3) организация исполнения обязательств, вытекающих из международных договоров Республики Казахстан о Государственной границе;

4) участие в пределах своей компетенции в деятельности международных организаций по вопросам, касающимся охраны и защиты Государственной границы;

5) участие в делимитации, демаркации и редемаркации Государственной границы;

6) осуществление в установленном порядке взаимодействия с другими государственными органами;

7) осуществление руководства и обеспечение согласованности действий единой системы Пограничной службы (далее – подразделения Пограничной службы), оказание практической и методической помощи;

8) обеспечение постоянной готовности подразделений Пограничной службы к переводу в различные степени боевой и оперативно-служебной готовности;

9) организация несения боевого дежурства и боевой службы;

10) организация разведывательной, контрразведывательной и оперативно-розыскной деятельности оперативных подразделений Пограничной службы;

11) реагирование на террористические проявления в пределах континентального шельфа;

12) организация и обеспечение функционирования ведомственных сетей связи и подготовка предложений по их развитию;

13) организация и осуществление шифровальной работы;

14) осуществление радиотехнической и радиоэлектронной разведки в приграничных районах;

15) осуществление обеспечения системно-технического обслуживания объектов информационно-коммуникационной инфраструктуры Пограничной службы;

16) определение основных направлений проводимой соответствующими подразделениями Пограничной службы работы по борьбе с разведывательной и иной направленной на нанесение ущерба безопасности Республики Казахстан деятельностью специальных служб и организаций иностранных государств, осуществляемой через Государственную границу;

17) организация работы по морально-психологическому обеспечению служебно-боевой деятельности подразделений Пограничной службы;

18) выработка и реализация мероприятий среди личного состава по поддержанию воинской дисциплины и правопорядка, сплочению многонациональных воинских коллективов, обеспечению необходимых условий для безопасности воинской службы, профилактике правонарушений;

19) организация и проведение работ по укреплению воинской дисциплины и правопорядка, профилактике правонарушений, сплочению воинских коллективов, обеспечению безопасных условий воинской службы;

20) организация социально-правовой работы с кадровым составом подразделений Пограничной службы и обеспечение социальных и правовых гарантий военнослужащим, членам их семей;

21) осуществление перспективного планирования и боевого, технического, тылового, финансового, кадрового, информационного, военно-медицинского (медицинского) и других видов обеспечения, включая расквартирование подразделений Пограничной службы;

22) осуществление планирования потребностей в соответствии с законодательством Республики Казахстан;

23) обеспечение целевого использования подразделениями Пограничной службы бюджетных средств;

24) выработка и принятие мер по обеспечению противопожарной защиты объектов Пограничной службы и ее подразделений;

25) организация и проведение комплектования Пограничной службы и ее подразделений военнослужащими и прием работников;

26) осуществление расстановки кадров и присвоение воинских званий, внесение на рассмотрение Председателю КНБ предложений по назначению на воинские должности и присвоению воинских званий согласно номенклатуре;

27) организация профессиональной подготовки кадров и осуществление контроля за качеством ее проведения;

28) направление на подготовку, переподготовку и повышение квалификации кадров в организации образования Республики Казахстан и иностранных государств в соответствии с международными договорами Республики Казахстан;

29) проведение мероприятий по обеспечению повышения качества боевой подготовки подразделений Пограничной службы;

30) выработка предложений по организационно-штатной структуре и штатам подразделений Пограничной службы в пределах установленной численности;

31) выявление, предупреждение и пресечение чрезвычайных ситуаций социального характера, вызванных массовым переходом Государственной границы с территорий сопредельных государств;

32) осуществление деятельности по обеспечению информационной безопасности объектов информатизации Пограничной службы;

33) осуществление иных функций, предусмотренных законами Республики Казахстан и актами Президента Республики Казахстан.

Глава 3. Статус и полномочия руководителя Пограничной службы при организации ее деятельности
16. Руководство Пограничной службой осуществляется заместителем Председателя КНБ – Директором Пограничной службы (далее – Директор Пограничной службы), который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Пограничную службу задач и осуществление ей своих полномочий.

17. Директор Пограничной службы назначается на воинскую должность и освобождается от воинской должности в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

18. Директор Пограничной службы имеет заместителей, которые назначаются на воинские должности и освобождаются от воинских должностей в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

19. Полномочия Директора Пограничной службы:

1) организует работу Пограничной службы;

2) в установленном порядке издает приказы (распоряжения) и дает указания, обязательные для исполнения военнослужащими и работниками Пограничной службы;

3) утверждает правовые акты, за исключением актов, затрагивающих права и свободы человека и гражданина;

4) представляет Пограничную службу во взаимоотношениях с государственными органами и организациями, а также специальными и правоохранительными службами иностранных государств и международными организациями;

5) принимает в соответствии с законодательством Республики Казахстан решения об ограничении или приостановлении деятельности, осуществляемой на Государственной границе, в пограничном пространстве или в пограничной полосе;

6) назначает на воинские должности и освобождает от воинских должностей военнослужащих Пограничной службы в пределах своей компетенции;

7) увольняет с воинской службы военнослужащих срочной воинской службы в Пограничной службе в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;

8) решает в установленном порядке вопросы поощрения, оказания материальной помощи и налагает дисциплинарные взыскания на военнослужащих и работников Пограничной службы, а также присваивает воинское звание;

9) вносит предложения Председателю КНБ по созданию, ликвидации, передислокации и реорганизации республиканских государственных учреждений Пограничной службы, а также по ее структуре и штатам;

10) утверждает положения (уставы) подведомственных государственных учреждений, территориальных подразделений и структурных подразделений Пограничной службы;

11) в пределах своих полномочий решает вопросы, связанные с прохождением воинской службы, а также с трудовыми отношениями работников Пограничной службы;

12) вносит Председателю КНБ предложения по кандидатурам на присвоение высших воинских званий в установленном порядке, награждению военнослужащих и работников Пограничной службы, а также лиц, участвующих в защите Государственной границы, ведомственными наградами;

13) организовывает проверки служебно-боевой, оперативно-служебной, военно-технической, уголовно-процессуальной, погранпредставительской и иной деятельности Пограничной службы;

14) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Исполнение полномочий Директора Пограничной службы в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим, в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

20. Директор Пограничной службы определяет полномочия своих заместителей в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

Глава 4. Имущество Пограничной службы
21. Пограничная служба может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.

Имущество Пограничной службы формируется за счет имущества, переданного ей собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

22. Имущество, закрепленное за Пограничной службой, относится к республиканской собственности.

23. Пограничная служба не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ней имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ей по плану финансирования, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.

Глава 5. Реорганизация и упразднение Пограничной службы
24. Реорганизация и упразднение Пограничной службы осуществляются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Перечень организаций, находящихся в ведении Пограничной службы
1. Управление специального назначения Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

2. Управление служебной кинологии Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

3. Управление ремонта техники и вооружения Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

4. Управление снабжения "Ақтау" Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

5. Управление снабжения "Алматы" Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

6. Управление снабжения "Жаңғызтөбе" Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

Перечень территориальных подразделений, находящихся в ведении Пограничной службы
Сноска. Перечень с изменениями, внесенными указами Президента РК от 05.07.2022 № 955 ; от 09.11.2022 № 1068 (вводится в действие со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию).

1. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Актюбинской области.

2. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Алматинской области.

3. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Атырауской области.

4. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.

5. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Жамбылской области.

6. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Костанайской области.

7. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Кызылординской области.

8. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Мангистауской области.

9. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Туркестанской области.

10. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Павлодарской области.

11. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.

12. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.

13. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по области Абай.

14. Департамент Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по области Жетісу.

15. Управление пограничного контроля "Астана" Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.

16. Управление пограничного контроля "Алматы" Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан.


	|	Приложение 2Утверждены УказомПрезидента Республики Казахстанот 10 декабря 1999 года № 282

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые акты Президента Республики Казахстан
Сноска. Приложение 2 исключено Указом Президента РК от 09.11.2011 № 169 .

