
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 4 апреля
1994 г. N 1618 "О создании Республиканской корпорации "Телевидение и
радио Казахстана" Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Пункт 1 утратил силу постановлением Кабинета Министров
Республики Казахстан от 1.11.94 г. N 1214.

2. Установить, что в сфере телерадиовещания Республиканская
корпорация "Телевидение и радио Казахстана" является исполнителем
государственного заказа (контракта), финансируемого за счет
республиканского бюджета.

3. Пункт 3 утратил силу.

4. Государственному комитету Республики Казахстан по
государственному имуществу делегировать Республиканской корпорации
"Телевидение и радио Казахстана" права владения, пользования и
управления государственным имуществом творческо-производственных
объединений, предприятий и организаций, входивших в состав
ликвидированной Государственной телерадиокомпании "Казахстан", ее
зданиями, сооружениями, оборудованием и другими материальными
ценностями, ценными бумагами, денежными средствами в национальной и
иностранной валюте. 
<*>

Сноска. Пункт 4 - в редакции постановления Кабинета Министров
Республики казахстан от 1.11.94 г. N 1214.

5. Республиканской корпорации "Телевидение и радио Казахстана":

разработать и представить в месячный срок в Кабинет Министров
Республики Казахстан проект коренной модернизации системы
телерадиовещания с определением источников (в том числе иностранных)
долговременного финансирования;

совместно с Министерством транспорта и коммуникаций Республики
Казахстан в двухмесячный срок разработать и представить на
рассмотрение Кабинета Министров Республики Казахстан предложения по
рациональному использованию государственной сети телерадиовещания;

внести совместно с Казахским государственным информационным
агентством (КазТАГ) в Кабинет Министров Республики Казахстан
согласованное с Министерством иностранных дел, Министерством финансов
и Министерством экономики предложение о создании корреспондентской
сети за рубежом, содержание которой осуществлять за счет средств
республиканского бюджета;

создать учебный центр с соответствующей материально-технической
базой для эффективной системы подготовки и переподготовки кадров
в сфере телевидения, радио и телекоммуникаций;

по предварительному согласованию с министерствами и ведомствами,
государственными акционерными и холдинговыми компаниями проводить
безвозмездно съемки и записи на площадях подведомственных им и их
подразделениям для осуществления основной деятельности, создания
общественно значимых телерадиопрограмм.

6. Министерству экономики, Министерству финансов Республики
Казахстан и их подразделениям:

осуществлять при подготовке индикативного плана и бюджета
планирование и финансирование деятельности Республиканской корпорации
"Телевидение и радио Казахстана" отдельной строкой в бюджете в
соответствии с госзаказом (контрактом), исходя из объемов и стоимости
одного часа вещания;

разработать и внедрить совместно с Республиканской корпорацией
"Телевидение и радио Казахстана" механизм финансирования корпорации с
использованием его новых источников.



Премьер-Министр
   Республики Казахстан




Приложение к постановлению Кабинета Министров
                                   Республики Казахстан
                                 от 15 июля 1994 г. N 796





Положение

о Республиканской корпорации

"Телевидение и радио Казахстана"




Статья 1. Общие положения




1. Республиканская корпорация "Телевидение и радио Казахстана"
(РКТРК) создана в соответствии с Указом Президента Республики
Казахстан от 4 апреля 1994 г. N 1618 "О создании Республиканской
корпорации "Телевидение и радио Казахстана".

2. В сфере телерадиовещания РКТРК является исполнителем
государственного заказа (контракта), финансируемого за счет
республиканского бюджета.

3. РКТРК руководствуется законами Республики Казахстан, указами и
другими актами Президента Республики Казахстан, постановлениями и
распоряжениями Правительства Республики Казахстан, учредительными
документами, а также другими нормативными актами Республики Казахстан
в части, касающейся деятельности корпорации.

4. РКТРК является правопреемником имущественных, неимущественных
прав и обязательств, ранее возникших для обеспечения государственных
нужд творческо-производственными подразделениями, предприятиями и
организациями, входившими в состав ликвидированной Государственной
телерадиокомпании "Казахстан" при Кабинета Министров Республики
Казахстан.




Статья 2. Цели и виды деятельности




5. Целями деятельности РКТРК являются:

формирование в Казахстане принципиально нового телевидения и
радиовещания высокой культуры и качества, создание программ,
направленных на аргументированное, взвешенное освещение процессов,
происходящих в экономической, социальной и общественно-политической
жизни страны, содействие государственному курсу проведения радикальных
реформ в экономике, социально-духовной сфере и демократизации общества,
консолидацию казахстанского общества, обеспечение гражданского мира и
межнационального согласия, защищающих общенациональные интересы и
конституционные права граждан Республики Казахстан;

удовлетворение образовательных и духовных потребностей населения
страны, развитие и взаимодействие культур, языков, традиций этносов,
проживающих в Казахстане;

формирование единого информационного пространства Казахстана и
активизация его вхождения в мировые информационные процессы;

распространение официальных сообщений, решений, принимаемых
Президентом, Верховным Советом и Кабинетом Министров Республики
Казахстан;

распространение объективной информации о Республике Казахстан и
происходящих в ней переменах в мировом сообществе;

участие в разработке, координации и реализации основных
направлений государственной политики в сфере телерадиовещания,
подготовка предложений по совершенствованию законодательства по
вопросам, связанным с телерадиовещанием;

производство продукции, работ и услуг, допускаемых действующим
законодательством Республики Казахстан, международными договорами,
соглашениями и протоколами и составляющими предмет деятельности РКТРК
для удовлетворения потребностей республиканских и иностранных
физических и юридических лиц;

участие в создании и развитии традиционного, кабельного и
спутникового телевидения, а также телерадиокоммуникаций,
информационных систем и сетей.

6. Для достижения этих целей РКТРК решает следующие задачи:

обеспечение максимального охвата населения Республики Казахстан
многопрограммным телерадиовещанием;

участие в проведении единой технической, технологической и
инвестиционной политики, направленной на совершенствование и развитие
материально-технической базы телерадиовещания;

участие в координации развития и использования передающей сети
межгосударственных, республиканских, областных, городских и районных
телерадиовещательных организаций;

совершенствование управления и социально-экономической
активизации работников РКТРК;

организация подготовки высококвалифицированных специалистов
телевидения, радиовещания, информатики и коммуникаций для работы в
условиях рыночной экономики;

развитие двустороннего и многостороннего сотрудничества с
вещательными, журналистскими, коммуникационными государственными и
коммерческими предприятиями и организациями зарубежных стран,
международными союзами и сообществами вещательных и коммуникационных
предприятий и организаций.

7. Основными функциями РКТРК являются:

осуществление рационального распределения централизованно
выделяемых госбюджетных ассигнований в структуре корпорации в целях
реализации государственного контракта;

определение направления, содержание и объемов распространения
республиканских телерадиопрограмм в соответствии с общим объемом
государственного заказа (контракта) на телерадиовещание;

контроль за качеством транслируемых корпорацией программ
телевидения и радиовещания, включенных в госзаказ (контракт), и
принятие мер совместно с главами областных, Алматинской и Ленинской
городских администраций по устранению нарушений, препятствующих
качественному приему программ государственного вещания;

оказание консультативных, научных, информационно-вычислительных,
маркетинговых и инжениринговых услуг;

разработка технологий и других объектов интеллектуальной
собственности корпорации, покупка и продажа "ноу-хау" лицензий на
использование изобретений и прав собственников на телерадиопродукцию;

изучение общественного мнения, использование результатов
социологических исследований, в том числе предоставляемых РКТРК
государственными органами;

проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских,
экспериментальных и внедренческих работ для создания оптимальных
условий инвестирования отрасли, повышения конкурентоспособности
отечественного теле- и радиовещания;

разработка новых информационных технологий, внедрение, развитие и
модернизация системы коммуникаций между производителями информации и
ее потребителями, а также внедрение новых форм нетрадиционного
обслуживания потребителей информации.




Статья 3. Права РКТРК




8. РКТРК пользуется правами, предусмотренными действующим
законодательством Республики Казахстан, международными договорами,
соглашениями и протоколами с ее участием, а также учредительными
документами, в том числе правами:

участвовать в формировании национального информационного ресурса,
разработке, координации и реализации информационной политики, получая
в соответствии с Законом о печати и других средствах массовой
информации Республики Казахстан от государственных органах,
должностных лиц в пределах их компетенции информацию, сведения и
документы, входящие в компетенцию РКТРК;

хозяйственной самостоятельности в вопросах определения форм
управления, принятия хозяйственных решений, сбыта, установления цен,
оплаты, стимулирования и компенсации труда, а также распределения
прибыли;

осуществлять внешнеэкономическую деятельность в соответствии с
действующим законодательством Республики Казахстан, с международными
договорами, соглашениями и протоколами с ее участием;

участие в организации и проведении международных и
республиканских телемостов, конкурсов и фестивалей, выставок и
выставок-продаж, смотров и лотерей на условиях, согласованных с
Министерством финансов Республики Казахстан, телеаукционов и телебирж,
творческих вечеров и зрелищных мероприятий;

осуществлять издательскую, рекламную деятельность, тиражировать
собственную аудиовизуальную продукцию, ее реализацию и обмен как
внутри республики, так и за ее пределами, предоставление эфирного
времени сторонним организациям, в том числе иностранным, в
соответствии с действующим законодательством;

самостоятельно утверждать структуру РКТРК, штаты и должностные
оклады, осуществлять найм и увольнение работников, на
конкурсно-контрактной основе, формировать временные творческие
коллективы и т.д.;

учреждать дочерние, совместные и другие организационные формы

предприятий, общественных объединений, фондов в Республике Казахстан и
за ее пределами на законодательной основе местонахождения этих
субъектов;
     осуществлять иные виды деятельности, не противоречащие
действующему законодательству.

     Статья 4. Органы управления

     9. Органами управления Республиканской корпорации "Телевидение и
радио Казахстана" являются:
     высший орган управления - общее собрание учредителей;
     наблюдательный орган - Наблюдательный совет;
     исполнительный орган - Правление (Совет корпорации);
     контрольный орган - Ревизионная комиссия.


10. Республиканскую корпорацию "Телевидение и радио Казахстана"
возглавляет президент, назначаемый Президентом Республики Казахстан.

Президент корпорации имеет имеет вице-президентов и руководителя
своего аппарата. Вице-президенты назначаются по представлению
Президента корпорации, Кабинетом Министров Республики Казахстан.
Руководитель аппарата корпорации и руководители основных структурных
подразделений по согласованию с руководством Аппарата Президента и
Кабинетом Министров Республики Казахстан назначаются президентом
корпорации. Распределение обязанностей между вице-президентами
производится президентом корпорации.

11. Президент РКТРК несет персональную ответственность за
выполнение возложенных на корпорацию задач и функций, устанавливает
степень ответственности вице-президентов и руководителей структурных
подразделений корпорации.

Президент РКТРК в пределах своей компетенции издает приказы,
распоряжения, инструкции и дает указания, обязательные для исполнения
всеми подразделениями корпорации, утверждает структуру ее управления,
штатное расписание центрального аппарата и в соответствии с
существующими правилами утверждает их в Министерстве финансов,
назначает и освобождает от должности работников аппарата управления,
имеет другие права в соответствии с действующим законодательством.

12. Компетенция органов управления корпорацией определяется на
основании законодательства Республики Казахстан.


