
В целях поддержки отечественных производителей Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан пересмотреть нормативы тепловых потерь при распределении тепловой энергии с учетом результатов регламентных испытаний сетей и мероприятий, проводимых соответствующими предприятиями по снижению указанных потерь. <*> Сноска. Пункт 1 - в редакции постановления Правительства РК от 21 декабря 1998 г. N 1303 . 2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан подготовить письмо в посольство США в Казахстане и посольство Республики Казахстан в США об отмене антидемпинговых пошлин на американском рынке на казахстанский ферросилиций. 3. Комитету по водным ресурсам Министерства сельского хозяйства совместно с Налоговым комитетом Министерства финансов Республики Казахстан проработать вопрос о снижении ставок тарифов за возвратное водопотребление в пределах лимита забора воды для предприятий теплоэнергетики и внести на рассмотрение Правительства Республики Казахстан. 4. Налоговому комитету Министерства финансов Республики Казахстан зачесть закрытому акционерному обществу "Интергаз Центральная Азия" необоснованно изъятую Налоговым комитетом по Западно-Казахстанской области сумму 110 722 435 тенге по подоходному налогу с юридических лиц в счет уплаты других налогов. 5. Комитету Республики Казахстан по регулированию естественных монополий и защите конкуренции: совместно с Министерством энергетики, индустрии и торговли, Таможенным комитетом Министерства финансов Республики Казахстан и фирмой "Акцепт" (по согласованию) рассмотреть вопрос о снижении платы за электронные копии таможенных деклараций; с учетом новых нормативов потерь в сетях, утвержденных Министерством энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан, рассмотреть уровень тарифа на тепловую энергию, производимую закрытым акционерным обществом "Алматы Пауэр Консолидейтед"; после ввода в эксплуатацию Кыргызского обводного газопровода учесть в тарифе на транспортировку газа возврат средств, вложенных в его строительство. <*> Сноска. В пункт 5 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 31 марта 2000 г. N 485 . 6. Министерству финансов Республики Казахстан с учетом статьи 6 Закона Республики Казахстан "Об иностранных инвестициях" рассмотреть вопрос перехода закрытого акционерного общества "Алматы Пауэр Консолидейтед" на кассовый метод налогового учета, действовавшего на момент заключения договора купли-продажи. 7. Таможенному комитету Министерства финансов Республики Казахстана распломбировать подземное хранилище газа "Полторацкое". Декларирование объемов узбекского газа, перемещаемого транзитом через территорию Республики Казахстан в 1998 году, произвести после подписания контракта между закрытым акционерным обществом "Интергаз Центральная Азия" и Узтрансгазом. 8. Акиму Алматинской области установить ставку платы за землю, предоставляемую в землепользование государством закрытому акционерному обществу "Алматы Пауэр Консолидейтед", в размере 3 процента. 9. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения: 1) (подпункт 1) пункта 9 утратил силу - постановлением Правительства Республики Казахстан от 2 сентября 2003 года N 890 ); 2) (Подпункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК от 9 марта 2005 г. N 217 )

Премьер-Министр Республики Казахстан

