
В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 3 декабря 1999 года N 280 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Создать государственное учреждение "Центр информации и тестирования Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы" (далее - Центр информации и тестирования). 2. Установить лимит штатной численности Центра информации и тестирования в количестве 8 единиц. 3. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном порядке обеспечить финансирование деятельности Центра информации и тестирования за счет ассигнований, предусмотренных в республиканском бюджете для Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы. 4. Агентству Республики Казахстан по делам государственной службы (по согласованию) утвердить устав и структуру Центра информации и тестирования, а также принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Канцелярию Премьер-Министра Республики Казахстан. 6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Цай Л.Г.)





