
Сноска. Утратило силу, за исключением подпункта 2) пункта 1, пункта 2 и пункта 8 , постановлением Правительства РК от 18.05.2010 № 427 .


В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 13 июня 2003 года N 1107 "О дальнейшем совершенствовании системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:1. Утвердить прилагаемые:1)Положениеоб Агентстве Республики Казахстан по информатизации и связи (далее - Агентство);


2) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан;


3)переченьгосударственных учреждений - территориальных органов Агентства;4)переченьорганизаций, находящихся в ведении Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи.Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 17.04.2008N 362.


2. Упразднить Комитет по связи и информатизации Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан (далее - Комитет) с передачей его функций и полномочий по управлению имуществом Агентству.




3. Установить, что финансирование расходов на содержание Агентства осуществляется за счет ассигнований, предусмотренных в республиканском бюджете на содержание Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан, в пределах передаваемой Агентству штатной численности.4.(исключен постановлением Правительства РК от 5 декабря 2007 г. N1184).5. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Комитета в государственные учреждения - территориальные органы Агентства.6. Агентству, Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить перераспределение бюджетных средств, выделенных Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан на 2003 год.7. Агентству в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принять иные меры по реализации настоящего постановления.


8. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 12 октября 2000 года N 1521 "Некоторые вопросы Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 42, ст. 487) кроме пункта 1-1.




9. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики КазахстанУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 22 июля 2003 года N 724Сноска. Положение в редакции постановления Правительства РК от 5 декабря 2007 г. N1184.Положениеоб Агентстве Республики Казахстанпо информатизации и связи  1. Общие положения1. Агентство Республики Казахстан по информатизации и связи (далее - Агентство) является центральным исполнительным органом, не входящим в состав Правительства Республики Казахстан, осуществляющим государственное регулирование в сфере информатизации и в области связи.Агентство имеет территориальные органы в областях, городах Астане и Алматы, которые являются юридическими лицами.2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейРеспублики Казахстан,законамиРеспубликиКазахстан, актами Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.3. Агентство является юридическим лицом в организационно- правовой форме государственного учреждения, имеет в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан счета, открываемые в органах казначейства Министерства финансов Республики Казахстан, бланки со своим наименованием на государственном и русском языках, а также печать с изображением Государственного герба Республики Казахстан и своим наименованием на государственном языке.4. Агентство выступает в гражданско-правовые отношения от своего имени.5. Агентство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.6. Агентство по вопросам своей компетенции в установленном порядке принимает решения оформляемые приказами Председателя Агентства.7. Лимит штатной численности Агентства, включая его территориальные органы,утверждаетсяПравительством Республики Казахстан.8. Юридический адрес Агентства: 010000, город Астана, улица N 35, дом N 8.9. Полное наименование Агентства - государственное учреждение "Агентство Республики Казахстан по информатизации и связи".10. Настоящее Положение является учредительным документом Агентства.11. Финансирование деятельности Агентства осуществляется только из республиканского бюджета.12. Агентству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Агентства.Если Агентству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Основные задачи, функции и права Агентства13. Основными задачами Агентства являются:1) реализация государственной политики в области связи, государственный контроль, координация и регулирование деятельности лиц, предоставляющих услуги в области связи или пользующихся ими;2) реализация государственной политики и государственное регулирование деятельности в сфере информатизации и "электронного правительства";3) реализация государственной политики в области почтовой связи, государственный контроль, координация и регулирование деятельности операторов почты.14. Агентство в соответствии с действующим законодательством и возложенными на него задачами осуществляет следующие функции:организация разработки предложений и реализации основных направлений и приоритетов развития и совершенствования связи Республики Казахстан;развитие международного сотрудничества в сфере информатизации и при формировании "электронного правительства";представление и защиту интересов Республики Казахстан в международных союзах и организациях связи в пределах своей компетенции, как администрация связи Республики Казахстан;планирование использования радиочастотного спектра;международная координация радиочастот в соответствии с Регламентом радиосвязи Международного союза электросвязи;представление и защита интересов Республики Казахстан в области почтовой связи при взаимодействии с почтовыми администрациями других государств и международными организациями, в пределах своей компетенции, как почтовая администрация Республики Казахстан;разработка программы развития почтовой связи и формированиепочтово-сберегательной системыРеспублики Казахстан;межотраслевая координация деятельности в области связи и в сфере информатизации при формировании "электронного правительства";разработка, утверждение нормативных правовых актов в области информатизации и связи;разработка технического регламента в области информатизации и связи;утверждениетарифа на универсальные услуги телекоммуникаций;регулирование и контроль в сферах естественных монополий и на регулируемых рынках в области телекоммуникаций и общедоступных услуг почтовой связи;регулирование цен на товары (работы, услуги) субъектов регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;регулированиецен (тарифов) на услуги предоставления линий и каналов связи, каналов в кабельной канализации и площадей, необходимых для размещения технических средств для нужд уполномоченных государственных органов, органов военного управления, национальной безопасности и внутренних дел Республики Казахстан, в порядке, определяемом Правительством Республики Казахстан;проведение анализа товарных рынков в целях обеспечения недискриминационного доступа к товарам (работам, услугам) и инфраструктуре субъектов рынка в области телекоммуникаций и почтовой связи;утверждение тарифа (цен, ставок сборов) и тарифной сметы на услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;разработка и утверждение недискриминационных методик расчета тарифов (цен, ставок сборов) или их предельных уровней для субъектов естественной монополии в области телекоммуникаций и почтовой связи;утверждениевременного понижающего коэффициента к тарифам (ценам, ставкам сборов) на регулируемые услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;утверждение временного компенсирующего тарифа на регулируемые услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;утверждениенорм, обеспечивающих техническую совместимость сетей и средств телекоммуникаций, показателей качества услуг связи,размеров едиництарификации;утверждение технических и технологических норм расходов сырья, материалов, топлива, энергии субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;утверждение нормативной численности персонала субъекта естественной монополии в области телекоммуникаций и почтовой связи;V095568согласование вустановленномпорядке штатных расписаний субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, являющихся юридическими лицами с участием государства в уставном капитале и аффилиированных с ними лицами;согласование вустановленномпорядке предельного уровня оплаты труда руководящих работников административного персонала субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, являющихся юридическими лицами с участием государства в уставном капитале и аффилиированных с ними лицами;согласование годовой сметы затрат, направленных на текущий и капитальный ремонт и другие ремонтно-восстановительные работы, не приводящие к росту стоимости основных средств, субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;создание условий для функционирования рынка электронных услуг;разработка и утверждение методики оценки интернет-ресурсов государственных органов;оказание практической и методической помощи государственным органам и организациям по вопросам электронного документа и электронной цифровой подписи;формирование "электронного правительства" и развитие государственных электронных информационных ресурсов, информационных систем, информационно-коммуникационных сетей, обеспечения их совместимости и взаимодействия в едином информационном пространстве Республики Казахстан;обеспечениеведения государственного регистра электронных информационных ресурсов и информационных систем;разработка и утверждениеТипового положенияудостоверяющего центра;разработкуи утверждение правил эксплуатации и взаимодействия электронных информационных ресурсов и информационных систем, а также информационно-коммуникационных сетей государственных органов;разработкаи утверждение порядка формирования и функционирования национальных электронныхинформационных ресурсови национальных информационных систем, информационно-коммуникационных сетей;разработкаи утверждение порядка проведения аудита информационных систем, инвестиционных проектов и программ в сфере информатизации;распределениенациональных ресурсов в области связи;ведение реестров национальных ресурсов и лицензиатов в области связи;лицензирование;выдача разрешения на использование радиочастотного спектра;совместно с органами национальной безопасности координация деятельности операторов связи по вопросам обеспечения национальной безопасности в области связи;разработка и утверждение концепций построения единой сети телекоммуникаций и сетей телекоммуникаций общего пользования Республики Казахстан;разработка иутверждениеперечняразрешенных к эксплуатации и ввозу из-за границы радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;разработка и утверждение форм документов (протоколов, предписаний, актов о назначении проверок), касающихся проведения радиоконтроля, проверок использования радиочастотного спектра и соблюдения лицензионных условий лицензиатами, предоставляющими услуги связи;организация работ по технической экспертизе выделяемых полос частот, радиочастот (радиочастотных каналов);разработка и утверждениеправилрегистрации и эксплуатации радиоэлектронных средств, высокочастотных устройств, а также ввоза их из-за границы;разработкаиутверждениеправилоказания услуг связи;разработка и утверждение порядка установления охранных зон и режима работы в них;разработка и утверждениеправилприсоединения сетей телекоммуникаций к сети телекоммуникаций общего пользования и регулирования пропуска трафика по сети телекоммуникаций общего пользования Республики Казахстан;формирование государственной коллекции знаков почтовой оплаты;присвоение почтовых индексов производственным объектам почтовой связи на территории Республики Казахстан по предложению Национального оператора почты;разработка и утверждениеправилпредоставления услуг почтовой связи;разработка и утверждениеперечняпредметов и веществ, ограниченных к пересылке по почтовым сетям;разработкаи утверждение порядка применения почтового штемпеля на почтовых отправлениях;разработка и утверждение образцов, порядка ношения, норм обеспечения форменной одежды (без погон) работников Национального оператора почты;разработка и утверждение порядка выдачи разрешения на применение франкировальных машин, а также порядка их использования;регистрациярадиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;V095792регистрация электронных информационных ресурсов и информационных систем;V053748контроль за исполнением требованийзаконодательстваРеспублики Казахстанв области информатизации и связи;проверка ведения депозитария;контроль за соблюдением субъектами регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи порядка ценообразования;осуществление мониторинга ценообразования субъектов регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;контроль в сферах естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;радиоконтрольи проведение проверок использования радиочастотного спектра физическими и юридическими лицами;выявление и пресечение радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, действующих с нарушением законодательства Республики Казахстан в области связи;контроль за выполнением организационно-технического мероприятия по обеспечению электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;проверка устройств сетей и сооружений телекоммуникаций и почтовой связи на соответствие техническим нормам и требованиям по организации их технической эксплуатации в соответствии с законодательством Республики Казахстан;утверждение порядка испытаний, регистрации, передачи, хранения, обеспечения полноты депонирования и представления сведений о регистрации, передаче и хранении программных продуктов, программных кодов и нормативно-технической документации в депозитарий.Сноска. Пункт 14 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 31.03.2009№ 450; от 15.09.2009№ 1383.15. Агентство для реализации возложенных на него задач и осуществления своих функций имеет право в установленном законодательством порядке:1) принимать обязательные для исполнения нормативные правовые акты в пределах своей компетенции;2) запрашивать и получать в установленномзаконодательствомпорядке от государственных органов, организаций, их должностных лиц необходимую информацию и материалы;3) осуществлять иные права предусмотренные действующими законодательными актами .3. Организация деятельности Агентства16. Агентство и его территориальные органы образуют единую систему Агентства.17. Руководство Агентством осуществляют Председатель Агентства, который несет персональную ответственность за работу подчиненного ему Агентства Республики Казахстан, и коллегиальный орган управления - правление.18. Председатель Агентства назначается на должность и освобождается от должности Правительством Республики Казахстан. Председатель Агентства имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Республики Казахстан по представлению Председателя Агентства.19. Коллегиальным органом управления Агентства является правление, которое состоит из пяти человек.Правление Агентства возглавляет Председатель Агентства. В состав правления Агентства входят Председатель Агентства, его заместители, представители от Правительства Республики Казахстан.Члены правления Агентства от Правительства Республики Казахстан назначаются и освобождаются Правительством Республики Казахстан.20. В компетенцию правления Агентства входят следующие вопросы:1) определение приоритетов в сферах естественных монополий, в области формирования и развития рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;2) принятие решений:об утверждении недискриминационных методик расчета тарифов (цен, ставок сборов) или их предельных уровней на регулируемые услуги (товары, работы) субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;об утверждении инвестиционных программ (проектов) субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;V042935об утверждении технических и технологических норм расходов сырья, материалов, топлива, энергии субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;об утверждении нормативной численности персонала субъектов естественной монополии в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;V095568об утверждении временных компенсирующих тарифов на регулируемые услуги (товары, работы) субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;об утверждении тарифов (цен, ставок сборов) или их предельных уровней и тарифных смет на товары (работы, услуги) субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;обустановлениивременного понижающего коэффициента к тарифам на регулируемые услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, включенных в республиканский раздел Государственного регистра субъектов естественных монополий;о регулировании цен на товары (работы, услуги) субъектов регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;3) рассмотрение и одобрение Положения об Агентстве, направляемого на утверждение Правительству Республики Казахстан.Порядок проведения заседаний правления Агентства определяется регламентом Агентства.Заседания правления Агентства проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в месяц.Правление вправе рассмотреть и принять решение по любому вопросу, входящим в компетенцию Агентства, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции ответственного секретаря.Решения правления принимаются простым большинством голосов членов правления при условии участия не менее двух третей от общего числа членов правления, в числе которых должен быть Председатель Агентства, а в случае его отсутствия лицо, его замещающее.Решения, принимаемые на заседании правления, оформляются постановлениями правления Агентства и являются основанием для принятия решений Председателя Агентства.Сноска. Пункт 20 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 31.03.2009№ 450.21. Председатель Агентства:1) определяет приоритетные цели и задачи по регулированию и контролю в области информатизации и связи;2) принимает решение о выдаче лицензий в соответствии сзаконодательствомо лицензировании;3) утверждает регламент Агентства, а также регламенты истандартыоказания государственных услуг;4) обеспечивает межотраслевую координацию в пределах, предусмотренных законодательством;5) определяет полномочия своих заместителей;6) в пределах компетенции Агентства принимает нормативные правовые акты;7) представляет Агентство в Парламенте Республики Казахстан, иных государственных органах и организациях;8) утверждает стратегические и программные документы Агентства;9) согласовывает и визирует проекты нормативных правовых актов, в которых Агентство в силу своей компетенции заинтересовано;10) принимает решения по другим вопросам, отнесенным к его компетенции.22. Ответственный секретарь Агентства назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Казахстан по согласованию с Премьер-Министром Республики Казахстан.23. Отставка Правительства Республики Казахстан, Председателя Агентства не влечет прекращения полномочий ответственного секретаря.24. Ответственный секретарь при осуществлении своей деятельности подотчетен Президенту Республики Казахстан, Премьер-Министру Республики Казахстан, Председателю Агентства.25. Контроль за деятельностью ответственного секретаря осуществляют Глава государства либо по его уполномочию Администрация Президента Республики Казахстан, а также Премьер-Министр Республики Казахстан и Председатель Агентства.26. Ответственный секретарь Агентства:1) обеспечивает реализацию государственной политики в сфере информатизации и связи формируемую Председателем Агентства, выполняет его акты и поручения;2) осуществляет руководство аппаратом Агентства: организует, координирует и контролирует работу подразделений Агентства;3) организует информационно-аналитическое и организационно-правовое, материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности Агентства;4) после согласования с Председателем Агентства утверждает структуру и штатную численность Агентства и его территориальных подразделений в пределах лимита штатной численности Агентства утвержденного Правительством Республики Казахстан;5) после согласования с Председателем Агентства утверждает положение о структурных подразделениях Агентства и его территориальных подразделениях;6) осуществляет общее руководство деятельностью дисциплинарной, аттестационной и конкурсной комиссий Агентства, контролирует соблюдение исполнительской и трудовой дисциплины, работу кадровой службы и организацию документооборота Агентства;7) в целях обеспечения деятельности Агентства и выполнения возложенных на него задач организует проведение государственных закупок;8) после согласования с Председателем Агентства назначает на должность и освобождает от должностей руководителей департаментов и управлений Агентства, руководителей и заместителей руководителей территориальных подразделений Агентства;9) назначает на должности и освобождает от должностей работников Агентства за исключением работников, вопросы трудовых отношений которых отнесены к компетенции вышестоящих государственных органов и должностных лиц;10) по согласованию с Председателем Агентства решает вопросы командирования, предоставления отпусков, оказания материальной помощи, подготовки (переподготовки), повышения квалификации, поощрения, выплаты надбавок и премирования работников Агентства;11) по согласованию с Председателем Агентства решает вопросы дисциплинарной ответственности работников Агентства, за исключением работников, вопросы трудовых отношений которых отнесены к компетенции вышестоящих государственных органов и должностных лиц;12) обеспечивает разработку стратегических и программных документов Агентства, утверждаемых Президентом Республики, Правительства Республики и Председателя Агентства;13) обеспечивает разработку и представляет на утверждение Председателю Агентства ежегодный план работы Агентства и ежегодный отчет о результатах деятельности Агентства;14) обеспечивает подготовку бюджетной заявки Агентства, представление бюджетной заявки Председателю Агентства, который вносит ее на рассмотрение Республиканской бюджетной комиссии, а также выполнение иных процедур бюджетного процесса;15) обеспечивает разработку и утверждает после согласования с Председателем Агентства планы финансирования и финансовую отчетность Агентства;16) организует разработку регламентов и стандартов оказания государственных услуг;17) организует разработку проектов нормативных правовых актов в пределах компетенции Агентства;18) организует подготовку заключений по проектам нормативных правовых актов, поступивших на согласование в Агентство;19) представляет Агентство во взаимоотношениях с государственными органами и иными организациями в пределах своих полномочий;20) осуществляет иные полномочия, возложенные законами Республики Казахстан иактами Президентана ответственного секретаря.27. Ответственный секретарь вправе:1) давать обязательные к исполнению поручения работникам аппарата Агентства;2) запрашивать и получать необходимую информацию, документы и иные материалы от государственных органов и должностных лиц, необходимые для решения вопросов, входящих в компетенцию ответственного секретаря;3) принимать правовые акты индивидуального применения.28. Ответственный секретарь в соответствии с законодательством Республики Казахстан несет ответственность за выполнение возложенных на него обязанностей.29. Агентство имеет коллегию, которая является консультативно-совещательным органом. Численный и персональный состав коллегии утверждается Председателем Агентства из числа руководителей структурных подразделений и территориальных органов Агентства.30. Иные вопросы организации деятельности Агентства, права и обязанности должностных лиц, компетенция и полномочия структурных подразделений, обеспечивающих его деятельность, устанавливаются регламентом работы Агентства и положениями о структурных подразделениях, утверждаемых ответственным секретарем.4. Имущество Агентства31. Агентство имеет на праве оперативного управления обособленное имущество.Имущество Агентства формируется за счет имущества, переданного ему государством, а также иного имущества, стоимость которого отражается в балансе Агентства.32. Имущество, закрепленное за Агентством, относится к республиканской собственности.33. Агентство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом, приобретенным за счет средств, выделенных ему по плану финансирования, если иное не установлено законом.5. Реорганизация и ликвидация Агентства34. Реорганизация и ликвидация Агентства производятся в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 22 июля 2003 года N 724Сноска. Постановление дополнено Перечнем в соответствии с постановлением Правительства РК от 17.04.2008N 362; с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 21.11.2008N 1080.Переченьорганизаций, находящихся в веденииАгентства Республики Казахстан по информатизации и связиРеспубликанское государственное предприятие "Центр технического сопровождения и анализа в области телекоммуникаций" (на праве хозяйственного ведения).Акционерное общество "Национальный инфокоммуникационный холдинг "Зерде".


Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 22 июля 2003 года N 724

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 07.06.2012 № 753 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования).

2. В постановление Правительства Республики Казахстан от 25 ноября 1996 года N 1443 "Об утверждении Положения о порядке лицензирования предпринимательской деятельности в сфере почтовой связи и телекоммуникаций, использования радиочастотного спектра в Республике Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., N 48, ст. 469): 1) в Положении о порядке лицензирования предпринимательской деятельности в сфере почтовой связи и телекоммуникаций, использования радиочастотного спектра в Республике Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в пункте 2 слова "Комитетом по связи и информатизации Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" заменить словами "Агентством Республики Казахстан по информатизации и связи"; в пункте 4 и абзацах вторых пунктов 18 и 35 слова "Комитета по связи и информатизации Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" заменить словами "Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи"; 2) в приложении 3 к названному Положению, утвержденному указанным постановлением: в абзацах втором и третьем раздела 1 "Общие положения" слова "Комитета по связи и информатизации Министерства транспорта и коммуникаций" заменить словами "Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи".

3. В постановление Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года N 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности": в перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам: в разделе "Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" строки, порядковые номера, 120, 136, 156, 160-2, 160-17, исключить; раздел "Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан" и строку, порядковый номер 265, исключить; дополнить разделом и строками, порядковые номера, 270, 271, 272, 273, 274, 275, следующего содержания: "Агентство Республики Казахстан по информатизации и связи 270 ЗАО "Индустриальный парк" 271 АЛА-002765 ОАО "Казахтелеком" 272 АЛА-003001 ОАО "Казпочта" 273 ЗАО "Промсвязь" 274 ЗАО СП "Веснет" 275 ЗАО "Национальные информационные технологии".

4. (Пункт 4 утратил силу - постановлением Правительства РК от 24 ноября 2004 г. N 1232 )

5. В постановление Правительства Республики Казахстан от 5 октября 2000 года N 1501 "О вопросах информатизации государственных органов" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 42, ст. 485): в пункте 1 слова "с Министерством транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" заменить словами "с Агентством Республики Казахстан по информатизации и связи".

6. В постановление Правительства Республики Казахстан от 3 ноября 2000 года N 1665 "О некоторых вопросах транспортно-коммуникационного комплекса Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 46, ст. 546): подпункт 1) пункта 1 исключить; абзац седьмой пункта 1, пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных указанным постановлением, исключить.


Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 22 июля 2003 года N 724     
       Сноска. По всему тексту Перечня слово "Управление" заменено словом "Инспекция" - постановлением Правительства РК от 22.09.2008N 867.            
Перечень государственныхучреждений - территориальных органовАгентства Республики Казахстанпо информатизации и связи 
      1. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по городу Астане и Акмолинской области.2. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по городу Алматы и Алматинской области.3. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Актюбинской области.4. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Атырауской области.5. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Восточно-Казахстанской области.6. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Жамбылской области.7. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Западно-Казахстанской области.8. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Карагандинской области.9. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Кызылординской области.10. Инспекция по информатизации и срязи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Костанайской области.11. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Мангистауской области.12. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Павлодарской области.13. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Северо-Казахстанской области.14. Инспекция по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Южно-Казахстанской области.




