
В целях обеспечения стабильной работы и перспективного развития
рудной базы акционерного общества открытого типа "Павлодарский
алюминиевый завод", гарантии привлечения инвестиций в
боксито-глиноземный комплекс республики Правительство Республики
Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

передать Государственному комитету Республики Казахстан по
приватизации для продажи управляющей фирме контрольные пакеты акций
акционерных обществ "Тургайское бокситовое рудоуправление" (АО ТБРУ),
"Краснооктябрьское бокситовое рудоуправление" (АО КБРУ) и
Государственного акционерного общества "Керегетас";

с целью расчета с управляющей фирмой по произведенным ею
инвестициям в указанные акционерные общества и погашения их
задолженности по этим инвестициям принять меры по дополнительной
эмиссии акций на сумму осуществленных инвестиций;

в месячный срок создать совместно с акционерным обществом
"Павлодарский алюминиевый завод" акционерное общество открытого типа
"Алюминий Казахстана". Предусмотреть, что акционерным обществом
"Павлодарский алюминиевый завод" в соответствии с решением его
акционеров будут внесены активы указанного предприятия, а со стороны
Государственного комитета Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом - активы предприятий рудной базы
акционерного общества "Тургайское бокситовое рудоуправление",
акционерного общества "Краснооктябрьское бокситовое рудоуправление",
Государственного акционерного общества "Керегетас".

2. Государственному комитету Республики Казахстан по приватизации
осуществить прямую адресную продажу контрольных пакетов акций
акционерного общества "Тургайское бокситовое рудоуправление",
акционерного общества "Краснооктябрьское бокситовое рудоуправление",
Государственного акционерного общества "Керегетас" управляющей фирме
в соответствии с законодательством о приватизации.

3. Министерству финансов по согласованию с Министерством
промышленности и торговли Республики Казахстан и Государственным
комитетом Республики Казахстан по управлению государственным
имуществом реструктурировать бюджетные долги акций акционерного
общества "Тургайское бокситовое рудоуправление", акционерного общества
"Краснооктябрьское бокситовое рудоуправление" и совместно с вновь
создаваемым акционерным обществом "Алюминий Казахстана" утвердить
специальный график их погашения, а также в десятидневный срок внести
предложение по урегулированию отношений Тургайского, Кустанайского,
Павлодарского областных и республиканского бюджетов.



Премьер-Министр
Республики Казахстан



