
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 10 июля 2002 года "О ветеринарии" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать путем преобразования Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Центральная ветеринарная лаборатория" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская ветеринарная лаборатория" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

2. Основным предметом деятельности Республиканского государственного казенного предприятия "Республиканская ветеринарная лаборатория" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан определить: 1) диагностику особо опасных болезней животных, включенных в перечень, утверждаемый Правительством Республики Казахстан; 2) регистрационные испытания, апробацию ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок, а также контроль серий (партий) ветеринарных препаратов при их рекламации.

3. Реорганизовать путем преобразования Республиканское государственное предприятие "Ветдез" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский противоэпизоотический отряд" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

4. Основным предметом деятельности Республиканского государственного казенного предприятия "Республиканский противоэпизоотический отряд" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан определить: 1) ликвидацию очагов особо опасных заразных болезней животных, включенных в перечень, утверждаемый Правительством Республики Казахстан; 2) дезинфекцию транспортных средств на ветеринарных контрольных постах на государственной границе; 3) хранение республиканского запаса ветеринарных препаратов.

5. Переименовать Государственное учреждение "Республиканская ветеринарная лаборатория" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Государственное учреждение "Национальный центр мониторинга, референции, лабораторной диагностики и методологии в ветеринарии" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

6. Основным предметом деятельности Государственного учреждения "Национальный центр мониторинга, референции, лабораторной диагностики и методологии в ветеринарии" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан определить: 1) референтную и методологическую функции по диагностике болезней животных с ведением Национальной коллекции депонированных штаммов микроорганизмов, используемых в ветеринарии; 2) эпизоотический мониторинг болезней диких животных в Республике Казахстан.

7. Создать государственные учреждения с ветеринарными контрольными постами, являющиеся зональными подразделениями государственного ветеринарного надзора на границе и транспорте - Северо-Западное зональное управление государственного ветеринарного надзора на границе и транспорте с дислокацией в городе Астана и Юго-Восточное зональное управление государственного ветеринарного надзора на границе и транспорте в городе Алматы в пределах утвержденного лимита штатной численности и средств, предусмотренных на содержание территориальных органов Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

8. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

9. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) в месячный срок внести на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан уставы реорганизуемых предприятий; 2) обеспечить государственную регистрацию государственных ветеринарных учреждений в органах юстиции; 3) принять иные меры по реализации настоящего постановления.

10. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания, кроме пунктов 5, 6 и подпункта 2) пункта 8, которые вступают в силу с 1 января 2003 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан

