
В рамках сотрудничества между Турецкой Республикой и Республикой
Казахстан, а также в целях завершения строительства пятизвездочного
гостиничного комплекса "Анкара" Правительство Республики Казахстан
ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Одобрить предложение Министерства экономики и Министерства
финансов Республики Казахстан о дополнительном выделении кредитных
средств акционерному обществу "Айт-Отель" в размере 12,1 млн.
(двенадцать миллионов сто тысяч) долларов США для завершения
строительства пятизвездочного гостиничного комплекса "Анкара".

2. Министерству финансов Республики Казахстан заключить
соответствующее соглашение с государственным Экспортно-импортным
банком Республики Казахстан, предусматривающее обязательства по рискам
и имущественной ответственности конечного заемщика.

3. Акционерному обществу "Айт-Отель":

представить государственному Экспортно-импортному банку
Республики Казахстан технико-экономическое обоснование проекта,
контракт, а также соответствующее гарантийное, залоговое обеспечение и
другие необходимые документы на дополнительно запрашиваемый кредит;

заключить дополнительное кредитное соглашение с государственным
Экспортно-импортным банком Республики Казахстан;

обеспечить выплату авансового платежа предоставляемой суммы
кредита, процентов по нему, а также оплату банковских расходов за счет
собственных средств.

4. Государственному Экспортно-импортному банку Республики
Казахстан:

провести банковскую экспертизу технико-экономического
обоснования, контракта, гарантийной и залоговой базы, а также
источников осуществления платежей в период реализации проекта;

заключить соглашение с Министерством финансов Республики
Казахстан об обеспечении гарантии Республики Казахстан и выдать
соответствующую контргарантию;

проработать с Эксимбанком Турецкой Республики изменения
распределения ранее согласованных объемов кредитных средств с учетом
недоиспользованного кредита по освоенным аккредитивам в размере
2,7 млн. (два миллиона семьсот тысяч) долларов США и заключить
банковское кредитное соглашение на дополнительную часть кредита;

принять необходимые меры по обеспечению своевременного погашения

кредита и процентов по нему.
     5. Внести в приложение 1 к постановлению Кабинета Министров
Республики Казахстан от 2 августа 1994 г. N 866 P940866_ "Об
утверждении перечня проектов, финансируемых за счет кредита,
предоставляемого Правительством Турецкой Республики" (САПП
Республики Казахстан за 1994 г. N 33, ст.365) следующие изменения:
     строку
"ГВК "Казахстан Сауда"   строительство отеля        42,9   фирма
                         на 600 мест в г. Алматы           "Юксель
                                                           иншаат"
     изложить в следующей редакции:

"АО "Айт-Отель"          строительство              55,0   фирма
                         гостиничного                      "Ах-Сель";
                         комплекса "Анкара"
                         в г. Алматы

     строку
"Карабулакский сахарный  закуп оборудования          3,4   фирма
завод                    для производства                  "Алтайлар"
                         сантехизделий
     исключить;

     по строке
"Республиканский         строительство               22,5  фирма
детский реабилитацион-   центра в г. Алматы                "Финтрако"
ный центр

     цифру "22,5" заменить цифрой "16,86";

     по строке "ИТОГО" цифру "134,5" заменить цифрой "133,86".




Премьер-Министр
Республики Казахстан



