
Сноска. Утратило силу, за исключением подпункта 3) пункта 1 и пункта 3, постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 .

В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 28 августа 2002 года N 931 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" (далее - Указ) Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить прилагаемые: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 ; 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 ; 3) изменения и дополнения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 .

3. Образовать: Комитет торговли Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан; Комитет по поддержке малого бизнеса Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан; Комитет по инвестициям Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан; Комитет по делам строительства Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан; Комитет по стандартизации, метрологии и сертификации Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан. Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 20.05.2003 N 467 .

4. - 8. Утратили силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 .

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 сентября 2002 года N 996

Положение о Министерстве индустрии и торговли Республики Казахстан

Сноска. Утратило силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 .

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 сентября 2002 года N 996

Перечень организаций, находящихся в ведении Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан

Сноска. Утратил силу постановлением Правительства РК от 24.08.2005 N 871 .

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 сентября 2002 года N 996

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года N 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности": в Перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам: в разделе "Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан": строки, порядковые номера 14, 15, 20, 23, 24, 35 исключить; раздел "Агентство Республики Казахстан по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и поддержке малого бизнеса" и строку, порядковый номер 227 исключить; в разделе "Министерству экономики и торговли Республики Казахстан": в заголовке слово "экономики" заменить словом "индустрии"; дополнить строками, порядковые номера 236-1, 236-2, 236-3, 236-4, 236-5, 236-6, 236-7, 236-8, 236-9, 236-10 следующего содержания: "236-1 АЛА - 001308    ОАО "Казнипицветмет" 236-2  АЛА - 002060    ОАО "Иналмаззолото" 236-3  АЛА - 002423    ОАО "Национальный центр по радиоэлектронике и связи Республики Казахстан" 236-4  ВКО       - 000025    ОАО "Усть-Каменогорский титано-магниевый комбинат" 236-5  ВКО - 002456    ОАО "Казцинк" 236-6  МНГ - 000527    ОАО "АК "Каскор" 236-7                  ЗАО "Казахстанский центр содействия инвестициям" 236-8                  ЗАО "Фонд развития малого предпринимательства" 236-9                  ЗАО "Республиканский информационно-выставочный центр по малому предпринимательству" 236-10                 ЗАО "Казахвзрывпром"; заголовок раздела "Комитету по оборонной промышленности Министерства экономики и торговли Республики Казахстан" изложить в следующей редакции: "Комитету оборонной промышленности Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан"; в разделе "Министерству иностранных дел Республики Казахстан", строку, порядковый номер 239 исключить; в заголовке раздела "Комитету по делам строительства Министерства экономики и торговли Республики Казахстан" слово "экономики" заменить словом "индустрии".

3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 17 октября 2000 года N 1543 "О создании закрытого акционерного общества "Республиканский информационно-выставочный центр по малому предпринимательству": в абзаце третьем пункта 4 и в пункте 6 слова "Агентству Республики Казахстан по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и поддержке малого бизнеса" заменить словами "Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан".

4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.10.2004 N 1105 .

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 01.04.2003 N 314 .

