
В целях снижения аварийности, повышения безопасной работы транспортного комплекса, выработки предложений по координации действий центральных исполнительных органов и ведомств Республики Казахстан по вопросам обеспечения безопасности на транспорте Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. (Пункты 1,2 утратили силу - постановлением Правительства РК от 16 апреля 2002 г. N 440 P020440_ ) 3. Акимам областей и городов Акмолы и Алматы: создать областные (городские) комиссии по обеспечению безопасности на транспорте, возложив функции председателя комиссии на заместителя акима - председателя областной (городской) комиссии по чрезвычайным ситуациям (по должности) или на заместителя акима области (города), курирующего вопросы дорожного хозяйства и транспорта; разработать и осуществить в течение 1998-1999 годов комплекс мероприятий по снижению аварийности на транспорте, реконструкции и развитию уличной сети городов и поселков, содержанию в надлежащем состоянии технических средств регулирования дорожного движения; финансирование мероприятий по снижению аварийности на транспорте, развитию и содержанию технических средств регулирования дорожного движения осуществлять за счет средств местных бюджетов. 4. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан: разработать и осуществить в течение 1998-2000 годов комплекс мер по приведению в надлежащее состояние автомобильных дорог, элементов дорожного обустройства, мостов и других инженерных сооружений; в соответствии с эксплуатационно-техническими требованиями правил технической эксплуатации улучшить состояние путевого хозяйства, технических и искусственных сооружений, подвижного состава, средств автоматики на железнодорожном транспорте; осуществлять контроль за состоянием безопасности полетов, техническим состоянием и использованием воздушных судов и аэродромов (аэропортов). 5. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 3 мая 1996 г. N 552 "О Межведомственной комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения".

Исполняющий обязанности Премьер-Министра Республики Казахстан

