
В соответствии с решением глав государств Центральной 
Азии - учредителей Международного фонда спасения Арала от 26 марта 
1993 г. и решением Правления Фонда от 19 апреля 1993 г. о создании
Исполнительной дирекции Фонда с местонахождением в г. Алматы Кабинет
Министров Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Министерству финансов Республики Казахстан выделить
первоначальный взнос Исполнительной дирекции международного фонда 
спасения Арала из средств, предусмотренных в Республиканском бюджете
на 1993 год.

2. Государственному комитету Республики Казахстан по
государственному имуществу, главе Алматинской городской администрации
передать на баланс Исполнительной дирекции Международного фонда
спасения Арала по представленным расчетам помещение для размещения
аппарата дирекции и Международного экологического банка "Аралэкобанк".

3. Республиканской контрактной корпорации "Казконтракт",
Министерству связи Республики Казахстан в течение III квартала 1993 г.
обеспечить дирекцию Фонда по ее заявкам автомобилями, мягким и жестким 
инвентарем, оргтехникой, средствами телефонной, телефаксной и телексной 
связи и другим необходимым оборудованием и материалами.

4. Министерству экономики, Министерству финансов Республики
Казахстан при формировании государственных нужд предусматривать
выделение централизованных ассигнований Исполнительной дирекции
Международного фонда спасения Арала в соответствии с принятыми
государствами-учредителями соглашениями.

5. Министерству экономики Республики Казахстан предусматривать
выделение средств на строительство жилья для Исполнительной
дирекции Фонда в городе Алматы.

6. Министерствам, ведомствам, главам областных, городских и
районных администраций оказывать Международному фонду спасения Арала
всемерную поддержку и содействие в привлечении в Фонд в установленном
порядке средств предприятий и организаций, коммерческих структур и
других юридических и физических лиц.

7. Прикрепить начальников отделов Исполнительной дирекции
и их заместителей на медицинское обслуживание 
к Лечебно-оздоровительному объединению при Кабинете Министров 
Республики Казахстан.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



