
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 9 января
1993 г. N 1056 "Об открытии Посольства Республики Казахстан в
Исламской Республике Иран" Кабинет Министров Республики Казахстан
ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан в количестве 16,5 единицы с годовым фондом заработной
платы в сумме 223890 долларов США.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Исламской Республике
Иран должностной оклад в размере 1700 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в Исламской
Республике Иран в соответствии со штатным расписанием.

3. C учетом особой важности отношений с Исламской Республикой
Иран, сложности и большого объема работы установить надбавку к
должностному окладу Посла Республики Казахстан в размере 20 процентов
от его инвалютного оклада.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание сотрудников
Посольства в размере 2,5 процента от фонда их заработной платы в
долларах США.

5. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан
в Иране в сумме 409,5 тыс. долларов США и 91093,5 тыс. рублей на
4 месяца 1993 г.

6. Министерству иностранных дел Республики Казахстан
разработать и представить на утверждение Кабинета Министров
Республики Казахстан согласованную с Министерством финансов 
Республики Казахстан смету расходов Посольства в иностранной валюте
и рублях на 1993 год.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



