
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые: 1) (исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ); 2) (исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ); 3) исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013 № 1538 . Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ); от 31.12.2013 № 1538 .

2. (исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ).

3. Признать утратившими силу: 1) постановление Правительства Республики Казахстан от 10 января 2002 года N 21 "Вопросы Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 1, ст. 7); 2) подпункт 3) пункта 4 постановления Правительства Республики Казахстан от 28 марта 2002 года N 366 "О реорганизации государственных учреждений Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан "Актюбинская противочумная станция" и "Шымкентская противочумная станция"; 3) пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденные постановлением Правительства Республики Казахстан от 9 декабря 2002 года N 1293 "Некоторые вопросы Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан".

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1125

Положение о Комитете государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).

Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1125

Структура Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Структура исключена постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1125

Перечень организаций, находящихся в ведении Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013 № 1538 .

