Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Реорганизовать республиканские государственные казенные предприятия "Казахская академия образования имени И. Алтынсарина" и "Республиканский научно-практический центр проблем 12-летнего образования" Министерства образования и науки Республики Казахстан путем слияния их в Республиканское государственное казенное предприятие "Национальная академия образования имени И. Алтынсарина" Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее - предприятие).

2. Переименовать республиканское государственное казенное предприятие "Национальный центр государственных стандартов образования и тестирования" Министерства образования и науки Республики Казахстан в республиканское государственное казенное предприятие "Национальный центр тестирования" Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее - центр).

3. Определить основным предметом деятельности предприятия:

1) осуществление производственно-хозяйственной деятельности в области образования и науки;

2) проведение фундаментальных и прикладных научных исследований в области образования, в том числе по проблемам перехода на 12-летнее образование;

3) методологическое и методическое обеспечение реформирования системы образования, в том числе теории содержания 12-летнего образования;

4) разработка, внедрение и совершенствование государственных общеобязательных стандартов всех уровней образования.

4. Министерству образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке:

1) внести на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устав предприятия и соответствующие изменения в устав центра;

2) обеспечить регистрацию предприятия и перерегистрацию центра в органах юстиции;

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	К. Масимов




	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 апреля 2008 года N 365

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 3 декабря 1999 года N 1850 "О создании Республиканского государственного казенного предприятия "Национальный центр государственных стандартов образования и тестирования" Министерства образования и науки Республики Казахстан":

в заголовке и пункте 1 слова "государственных стандартов образования и" исключить;

абзац третий пункта 2 исключить.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.08.2022 № 581 . 

4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 09.11.2010 N 1177 . 

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 (вводится в действие со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию). 

