
В целях недопущения дестабилизации отрасли гражданской авиации Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить ликвидацию закрытого акционерного общества "Эйр Казахстан групп". 2. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики



Казахстан от 11 декабря 1999 года N 1904



P991904_



"О дополнительных мерах

по стабилизации деятельности гражданской авиации и создании закрытого

акционерного общества "Эйр Казахстан групп" (САПП Республики Казахстан,

1999 г., N 54, ст. 539).

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.





Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Польский В.Ф.)









