
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 20
октября 1995 г. N 2569
U952569_ "Об открытии Посольства Республики
Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной
Ирландии" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики 
Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной
Ирландии в количестве 24,5 единиц.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной
Ирландии должностной оклад в размере 3500 долларов США в месяц.
<*>

Должностные оклады сотрудников Посольства установить, исходя
из месячного инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в 
соответствии со штатным расписанием.

Сноска. В пункт 2 внесены изменения - постановлением
Правительства РК от 18 декабря 1996 г. N 1545
P961545_ .

3. Установить отчисления на оказание медицинской помощи 
сотрудникам Посольства в размере 2 процентов от фонда их заработной
платы в иностранной валюте.

4. Министерству иностранных дел Республики Казахстан по 
согласованию с Министерством финансов Республики Казахстан 
утвердить штатное расписание и смету расходов Посольства Республики
Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной
Ирландии.

5. Министерству финансов Республики Казахстан выделить 
необходимые ассигнования для обеспечения деятельности Посольства
Республики Казахстан в Соединенном Королевстве Великобритании и
Северной Ирландии, включая расходы на ремонт помещения, приобретение
автотранспорта, необходимого инвентаря и оборудования и 
командировочные на период до конца 1995 года за счет средств 
республиканского бюджета.



Премьер-министр
Республики Казахстан



