Сноска. Утратило силу за исключением пункта 1 постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1003 .


В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 20 января 2012 года № 226 "О дальнейшем совершенствовании системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Переименовать организации согласно приложению 1 к настоящему постановлению.


2. Утвердить прилагаемые:1)Положениеоб Агентстве Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры;2) исключен постановлением Правительства РК от 29.01.2013№ 56;3)изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.Сноска. Пункт 2 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 29.01.2013№ 56.3. Определить Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры уполномоченным органом соответствующей отрасли в отношении республиканских государственных предприятий, указанных вприложении 2к настоящему постановлению.4. В установленном законодательством Республики Казахстан порядке передать Агентству Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры права владения и пользования государственными пакетами акций акционерных обществ, долями участия в уставных капиталах товариществ с ограниченной ответственностью, указанных вприложении 3к настоящему постановлению.5. Агентству Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики Казахстан                                                К. Масимов


	|	Приложение 1к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244

Перечень переименовываемых организаций
1. Государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей имени Хаджимукана Мунайтпасова" в Республиканское государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей имени Хаджимукана Мунайтпасова" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

2. Государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей имени Каркена Ахметова" в Республиканское государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей имени Каркена Ахметова" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

3. Государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей" в городе Риддере в Республиканское государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей" в городе Риддере Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

4. Государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей" в микрорайоне "Шанырак" города Алматы Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное учреждение "Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей" в микрорайоне "Шанырак" города Алматы Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

5. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по зимним видам спорта" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по зимним видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

6. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по водным и прикладным видам спорта" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по водным и прикладным видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

7. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский колледж спорта" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский колледж спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

8. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной медицины и реабилитации" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной медицины и реабилитации" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

9. Республиканское государственное казенное предприятие "Дирекция штатных национальных команд и спортивного резерва" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Дирекция штатных национальных команд и спортивного резерва" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

10. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

11. Республиканское государственное казенное предприятие "Антидопинговая лаборатория спортсменов" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Антидопинговая лаборатория спортсменов" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

12. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Астане Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Астане Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

13. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Усть-Каменогорске Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Усть-Каменогорске Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

14. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Спортивно-оздоровительный центр "Олимп" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Спортивно-оздоровительный центр "Олимп" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

15. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по массовым видам спорта" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по массовым видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

16. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по боксу" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по боксу" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

17. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам борьбы" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам борьбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

18. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по велосипедному спорту" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по велосипедному спорту" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

19. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по тяжелой атлетике" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по тяжелой атлетике" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

20. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам стрельбы" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам стрельбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

21. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская детско-юношеская спортивная школа по конному спорту" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская детско-юношеская спортивная школа по конному спорту" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

22. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский велотрек "Сарыарка" Комитета по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский велотрек "Сарыарка" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

23. Республиканское государственное казенное предприятие "Комплекс лыжных и биатлонных стадионов "Алатау" в Республиканское государственное казенное предприятие "Комплекс лыжных и биатлонных стадионов "Алатау" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.

24. Акционерное общество "Материально-техническое обеспечение индустрии туризма и спорта" в Акционерное общество "Материально-техническое обеспечение индустрии спорта".

25. Акционерное общество "Исполнительная дирекция Организационного комитета 7-х зимних Азиатских игр 2011 года" в Акционерное общество "Казспортинвест".

26. Утратил силу постановлением Правительства РК от 17.05.2018 № 273 . 


Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244Положениеоб Агентстве Республики Казахстан по деламспорта и физической культурыСноска. Положение в редакции постановления Правительства РК от 29.01.2013№ 56.1. Общие положения1. Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры (далее – Агентство) является государственным органом, осуществляющим руководство в сфере физической культуры и спорта, игорного бизнеса.2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейизаконамиРеспублики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.3. Агентство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан счета в органах казначейства.4. Агентство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.5. Агентство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.6. Агентство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принимает решения, оформляемые приказами Председателя Агентства и другими актами, предусмотреннымизаконодательствомРеспублики Казахстан.7. Структура и лимит штатной численности Агентства утверждаются в соответствии с действующимзаконодательством.8. Местонахождение Агентства: Республика Казахстан, 010000, город Астана, Есильский район, улица Орынбор, дом 8, здание "Дом министерств", подъезд № 2.Сноска. Пункт 8 в редакции постановления Правительства РК от 12.11.2013№ 1219.9. Полное наименование Агентства – государственное учреждение "Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры".10. Настоящее Положение является учредительным документом Агентства.11. Финансирование деятельности Агентства осуществляется из республиканского бюджета.12. Агентству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Агентства.Если Агентству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Миссия, основные задачи, функции, права и обязанности Агентства13. Миссия Агентства – обеспечение эффективного государственного управления, координации и государственного контроля в области физической культуры и спорта, игорного бизнеса.14. Задачи Агентства:1) выработка предложений по формированию государственной политики в области физической культуры и спорта, а также государственное регулирование деятельности и контроль в области физической культуры и спорта, игорного бизнеса;2) осуществление иных задач, возложенных на Агентство в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан.15. Функции Агентства:1) осуществляет государственное управление, координацию и государственный контроль в области физической культуры и спорта, игорного бизнеса;2) реализует государственную политику в области физической культуры и спорта, игорного бизнеса;3) в пределах своей компетенции разрабатывает стратегические и программные документы;4) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты Республики Казахстан по вопросам физической культуры и спорта, игорного бизнеса;5) проводит ведомственные статистические наблюдения;6) разрабатывает иутверждаетотраслевую систему поощрения;7) организует подготовку, переподготовку, повышение квалификации кадров в области физической культуры и спорта;8) проводит республиканские и международные соревнования по видам спорта, в том числе по национальным, техническим и прикладным видам, массовому спорту;9) организует и осуществляет подготовку и участие членов национальных сборных команд Республики Казахстан в международных спортивных соревнованиях;10) организует и координирует научные исследования в области физической культуры и спорта, внедрение их результатов в практику физической культуры и спорта;11) осуществляет контроль за проведением антидопинговых мероприятий в спорте;12) исключен постановлением Правительства РК от 12.11.2013№ 1219;13) в пределах своей компетенции разрабатывает, заключает и исполняет международные договоры в области физической культуры и спорта, представляет Республику Казахстан в международных спортивных организациях и на международных спортивных мероприятиях;14) присваивает спортивные звания и категории: почетное звание "Заслуженный тренер Республики Казахстан", почетное звание "Заслуженный мастер спорта Республики Казахстан", мастер спорта международного класса Республики Казахстан, мастер спорта Республики Казахстан, тренер высшего и среднего уровня квалификации высшей категории, инструктор-спортсмен высшего уровня квалификации высшей категории, методист высшего и среднего уровня квалификации высшей категории, национальный судья по спорту высшей категории, национальный судья по спорту;15) осуществляет аккредитацию республиканских общественных объединений по видам спорта;16) разрабатывает Правила проведения президентских тестов;17) разрабатывает нормативы физической подготовленности населения;18) разрабатывает и утверждает нормы и правила использования спортивных сооружений;19) разрабатывает нормативы материального обеспечения спортивных мероприятий и поощрения участников республиканских спортивных мероприятий и членов национальных сборных команд Республики Казахстан за высокие результаты на международных соревнованиях;20) разрабатывает и утверждает нормы и правила безопасности при проведении занятий физической культурой и спортом;21) устанавливает квалификационные требования к категориям тренеров, инструкторов-спортсменов, методистов, судей;22) утверждает программы по видам спорта по подготовке спортсменов высокого класса;23) обеспечивает соблюдение законодательства Республики Казахстан, регулирующего изготовление и использование государственных символов Республики Казахстан при проведении спортивных мероприятий на территории Республики Казахстан и международных спортивных мероприятий в иностранных государствах;24) определяет порядок присвоения спортивных званий, разрядов и категорий;25) утверждает Правила организации деятельности субъектов физкультурного (физкультурно-спортивного) движения;26) по согласованию с уполномоченным органом в области здравоохранения утверждает Правила организации деятельности врачебно-физкультурных диспансеров и центров спортивной медицины и реабилитации;27)утверждаетПравила соревнований по видам спорта;28) утверждает Правила перехода спортсмена из одной физкультурно-спортивной организации, физкультурно-спортивного общества (спортивного клуба) в другую физкультурно-спортивную организацию, физкультурно-спортивное общество (спортивный клуб);29) утверждает учебно-тренировочные программы и этапы учебно-тренировочного процесса в физкультурно-спортивных и детско-юношеских спортивных организациях;30) ежегодно утверждает составы сборных команд Республики Казахстан по представлению общественных объединений по различным видам спорта;31) формирует и утверждает списки штатных сборных команд Республики Казахстан;32) назначает и освобождает от должности главных и государственных тренеров по видам спорта;33) разрабатывает и утверждает формы обязательной ведомственной отчетности, проверочных листов, критерии оценки степени риска, полугодовые планы проведения проверок в соответствии сЗакономРеспублики Казахстан "О государственном контроле и надзоре в Республике Казахстан;34) обеспечивает пожизненные ежемесячные материальные выплаты заслуженным спортсменам и тренерам;35) осуществляет за счет бюджетных средств компенсационные выплаты членам сборных команд Республики Казахстан по видам спорта при получении ими травм и увечий на республиканских соревнованиях;36) осуществляет за счет бюджетных средств страхование при подготовке и участии членов национальных сборных команд Республики Казахстан по видам спорта в официальных международных соревнованиях;37) разрабатывает перечень и формы документов, подтверждающих соответствие организатора игорного бизнеса квалификационным требованиям, установленнымЗакономРеспублики Казахстан от 12 января 2007 года "Об игорном бизнесе";38) разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства Республики Казахстан об игорном бизнесе;39) осуществляет лицензирование деятельности в сфере игорного бизнеса, организации и проведения лотерей;40) ведет электронный реестр лицензиара;41) осуществляет контроль за соблюдением организаторами игорного бизнеса законодательства Республики Казахстан об игорном бизнесе, а также за соблюдением законодательства Республики Казахстан о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных незаконным путем, и финансированию терроризма;42) составляет протоколы и рассматривает дела об административных правонарушениях в сфере игорного бизнеса и осуществляет наложение административных взысканий в порядке, предусмотренномзаконодательствомРеспублики Казахстан об административных правонарушениях;43) совместно с уполномоченным органом по техническому регулированию и метрологии осуществляет деятельность в сфере стандартизации в области физической культуры и спорта;44) обеспечивает защиту прав потребителей при оказании государственных услуг;45) осуществляет реализацию гендерной политики.Сноска. Пункт 15 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 12.11.2013№ 1219.16. Права и обязанности Агентства:1) имеет право принимать обязательные для исполнения нормативные правовые акты в пределах своей компетенции;2) имеет право запрашивать и получать в установленном законодательством порядке необходимую информацию и материалы при рассмотрении обращений граждан;3) имеет право осуществлять иные права, предусмотренные действующими законодательными актами;4) несет обязанности по обеспечению соблюдения стандартов оказания государственных услуг в области физической культуры и спорта, игорного бизнеса;5) несет обязанности по обеспечению оказания входящих в его компетенцию электронных государственных услуг в сроки, установленные Правительством Республики Казахстан;6) несет обязанности по контролю за исполнением принятых решений;7) несет обязанности по контролю за соблюдением организаторами игорного бизнеса законодательства Республики Казахстан об игорном бизнесе, а также за соблюдениемзаконодательстваРеспублики Казахстан о противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных незаконным путем, и финансированию терроризма;8) несет обязанности по осуществлению контроля за проведением антидопинговых мероприятий в спорте.3. Организация деятельности Агентства17. Руководство Агентством осуществляется Председателем Агентства, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Агентство задач и осуществление им своих функций.18. Председатель Агентства назначается на должность и освобождается от должности Правительством Республики Казахстан.19. Председатель Агентства имеет заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.20. Полномочия Председателя Агентства:1) представляет Агентство в Парламенте Республики Казахстан, иных государственных органах и организациях;2) согласовывает и визирует проекты нормативных правовых актов;3) принимает меры, направленные на противодействие коррупционным правонарушениям в Агентстве и несет персональную ответственность за непринятие антикоррупционных мер;4) утверждает структуру и предельную штатную численность подведомственных государственных учреждений;5) принимает решения по другим вопросам, отнесенным к его компетенции.Исполнение полномочий Председателя Агентства в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством.21. Председатель Агентства определяет полномочия своих заместителей в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.22. Аппарат Агентства возглавляется ответственным секретарем, назначаемым на должность и освобождаемым от должности в соответствии с действующимзаконодательствомРеспублики Казахстан.4. Имущество Агентства23. Агентство может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.Имущество Агентства формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.24. Имущество, закрепленное за Агентством, относится к республиканской собственности.25. Агентство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выделенных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.5. Реорганизация и упразднение Агентства26. Реорганизация и упразднение Агентства осуществляются в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Переченьорганизаций, находящихся в ведении АгентстваСноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 31.12.2013№ 1528; от 13.03.2014№ 238; от 17.04.2014№ 372.1. Исключена постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1528.2. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по водным и прикладным видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.3. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский колледж спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.4. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной медицины и реабилитации" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.5. Республиканское государственное казенное предприятие "Дирекция штатных национальных команд и спортивного резерва" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.6. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.7. Республиканское государственное казенное предприятие "Антидопинговая лаборатория спортсменов" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.8. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Астане Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.9. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Усть-Каменогорске Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.10. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Спортивно-оздоровительный центр "Олимп" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.11. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по массовым видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.12. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по боксу" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.13. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам борьбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.14. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по велосипедному спорту" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.15. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по тяжелой атлетике" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.16. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам стрельбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.17. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская детско-юношеская спортивная школа по конному спорту" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.18. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский велотрек "Сарыарка" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.19. Исключена постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1528.20. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по современному пятиборью и водным видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.20-1. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по зимним видам спорта "Алатау" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.20-2. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной подготовки для лиц с ограниченными физическими возможностями" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры".21. Исключен постановлением Правительства РК от 17.04.2014№ 372.22. Товарищество с ограниченной ответственностью "Дирекция по строительству объектов спорта".23. Исключен постановлением Правительства РК от 17.04.2014№ 372.24. Акционерное общество "Республиканский центр водных видов спорта".25. Акционерное общество "Казспортинвест".26. Акционерное общество "Материально-техническое обеспечение индустрии спорта".Переченьгосударственных учреждений, находящихся в ведении Агентства1. Республиканское государственное учреждение "Республиканская специализированная школа-интернат-колледж олимпийского резерва имени Хаджимукана Мунайтпасова" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.2. Республиканское государственное учреждение "Республиканская специализированная школа-интернат-колледж олимпийского резерва имени Каркена Ахметова" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.3. Республиканское государственное учреждение "Республиканская специализированная школа-интернат-колледж олимпийского резерва в городе Риддер" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.4. Республиканское государственное учреждение "Республиканская специализированная школа-интернат-колледж олимпийского резерва в микрорайоне "Шанырак" города Алматы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры".5. Республиканское государственное учреждение "Национальный антидопинговый центр" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры".Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244Переченьорганизаций, находящихся в ведении АгентстваРеспублики Казахстан по делам спорта и физической культурыСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 29.01.2013№ 56.Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244Изменения,которыевносятся в некоторые решенияПравительства Республики Казахстан1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013№ 796.2. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года № 405 "О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., № 13, ст. 124):вПеречнеакционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли которых отнесены к республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением:в разделе "г. Астана" строки, порядковые номера 21-72, 21-73 изложить в следующей редакции:"21-72. АО "Казспортинвест"21-73. АО "Материально-техническое обеспечение индустрии спорта";в разделе "г. Алматы" строку, порядковый номер 123-116 изложить в следующей редакции:"123-116. ТОО "Дирекция по строительству объектов спорта".3. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности":вперечнегосударственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам:заголовок раздела "Министерство туризма и спорта Республики Казахстан" изложить в следующей редакции:"Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры";строки, порядковые номера 297, 298 и 298-2 изложить в следующей редакции:"297. АО "Казспортинвест"298. АО "Материально-технического обеспечения индустрии спорта";298-2. ТОО "Дирекция по строительству объектов спорта";заголовок раздела "Комитет по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан" исключить.4. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 26 апреля 2006 года № 329 "Вопросы Министерства туризма и спорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., № 15, ст. 145):подпункты 1), 2)пункта 1, подпункт 3)пункта 5исключить.5. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 11 июня 2007 года № 483 "О некоторых вопросах республиканской государственной собственности" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 19, ст. 214):1) вперечнеакционерных обществ (товариществ с ограниченной ответственностью) с государственным участием, необходимых для выполнения общегосударственных задач, утвержденном указанным постановлением:раздел "Министерство туризма и спорта Республики Казахстан" исключить;раздел "Комитет по спорту Министерства туризма и спорта Республики Казахстан" изложить в новой редакции:"Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры52. Акционерное общество "Центральный плавательный бассейн" 100%52-1. Акционерное общество "Республиканский центр водных видов спорта" 100 %52-2. Акционерное общество "Казспортинвест" 100 %";2) вперечнеакционерных обществ (товариществ с ограниченной ответственностью), государственные пакеты акций (доли участия) которых подлежат передаче в конкурентную среду, утвержденном указанным постановлением:в разделе "Министерство туризма и спорта Республики Казахстан":заголовок изложить в следующей редакции:"Агентство Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры";строку, порядковый номер 21 изложить в следующей редакции:"21. Акционерное общество "Материально-техническое обеспечение индустрии спорта" 100 %";строку, порядковый номер 23-2 изложить в следующей редакции:"23-2. Товарищество с ограниченной ответственностью "Дирекция по строительству объектов спорта".Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244Перечень республиканских государственныхпредприятий,вотношении которых Агентство Республики Казахстан по деламспорта и физической культуры является уполномоченныморганом соответствующей отраслиСноска. Перечень с изменениями, внесенным постановлениями Правительства РК от 31.12.2013№ 1528; от 13.03.2014№ 238.1. Исключена постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1528.2. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по водным и прикладным видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.3. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский колледж спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.4. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной медицины и реабилитации" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.5. Республиканское государственное казенное предприятие "Дирекция штатных национальных команд и спортивного резерва" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.6. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.7. Республиканское государственное казенное предприятие "Антидопинговая лаборатория спортсменов" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.8. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Астане Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.9. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки" в городе Усть-Каменогорске Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.10. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Спортивно-оздоровительный центр "Олимп" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.11. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по массовым видам спорта" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.12. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по боксу" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.13. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам борьбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.14. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по велосипедному спорту" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.15. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по тяжелой атлетике" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.16. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр олимпийской подготовки по видам стрельбы" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.17. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская детско-юношеская спортивная школа по конному спорту" Aгентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.18. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский велотрек "Сарыарка" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.19. Исключена постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1528.20. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканская школа высшего спортивного мастерства по зимним видам спорта "Алатау" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры.21. Республиканское государственное казенное предприятие "Центр спортивной подготовки для лиц с ограниченными физическими возможностями" Агентства Республики Казахстан по делам спорта и физической культуры".Приложение 3к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244Перечень акционерных обществ, товариществ с ограниченнойответственностью, права владения и пользования государственнымипакетами акций, долями участия в уставных капиталахкоторых,подлежатпередаче Агентству Республики Казахстан по деламспорта и физической культуры1. Исключен постановлением Правительства РК от 17.04.2014№ 372.2. Акционерное общество "Республиканский центр водных видов спорта".3. Акционерное общество "Казспортинвест".4. Акционерное общество "Материально-техническое обеспечение индустрии спорта".5. Исключен постановлением Правительства РК от 17.04.2014№ 372.6. Товарищество с ограниченной ответственностью "Дирекция по строительству объектов спорта".	|		|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244	|		|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244	|		|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244	|		|	Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244	|		|	Приложение 3к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244
	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244
	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244
	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244
	|	Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244
	|	Приложение 3к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 февраля 2012 года № 244



