
Сноска. Утратило силу за исключением пункта 1 постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1003 .


В соответствии состатьей 4Закона Республики Казахстан от 11 октября 2011 года "О религиозной деятельности и религиозных объединениях",статьей 15Закона Республики Казахстан от 6 января 2012 года "О национальной безопасности Республики Казахстан" иУказомПрезидента Республики Казахстан от 18 мая 2011 года № 84 "Об Агентстве Республики Казахстан по делам религий" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:Сноска. Преамбула в редакции постановления Правительства РК от 08.10.2012№ 1269.

1. Упразднить Комитет по делам религий Министерства культуры Республики Казахстан с передачей его функций, полномочий и имущества Агентству Республики Казахстан по делам религий (далее - Агентство).

2. Утвердить прилагаемые:1)Положениеоб Агентстве;2)исключен постановлением Правительства РК от 06.02.2013№ 99;3)исключен постановлением Правительства РК от 06.02.2013№ 99;4)изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.Сноска. Пункт 2 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 06.02.2013№ 99.3. Агентству и Министерству культуры Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики Казахстан                       К. МасимовУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 1 августа 2011 года № 888Положениеоб Агентстве Республики Казахстан по делам религийСноска. Положение в редакции постановления Правительства РК от 06.02.2013№ 99.1. Общие положения1. Агентство Республики Казахстан по делам религий (далее – Агентство) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в сфере религиозной деятельности.2. Агентство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейизаконамиРеспублики Казахстан,актамиПрезидента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.3. Агентство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан счета в органах казначейства.4. Агентство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.5. Агентство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.6. Агентство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами Председателя Агентства Республики Казахстан по делам религий и другими актами, предусмотреннымизаконодательствомРеспублики Казахстан.7. Структура и лимит штатной численности Агентства утверждаются в соответствии с действующимзаконодательством.8. Местонахождение юридического лица: Республика Казахстан, 010000, город Астана, Есильский район, ул. Орынбор, д. 8, подъезд 15.9. Полное наименование Агентства – государственное учреждение "Агентство Республики Казахстан по делам религий".10. Настоящее Положение является учредительным документом Агентства.11. Финансирование деятельности Агентства осуществляется из республиканского бюджета.12. Агентству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Агентства.Если Агентству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Миссия, основные задачи, функции, права и обязанностиАгентства13. Миссией Агентства является осуществление государственного регулирования в сфере религиозной деятельности.14. Задачи:1) выработка предложений по формированию государственной политики в сфере религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями;2) проведение изучения и анализа деятельности созданных на территории Республики Казахстан религиозных объединений, миссионеров, духовных (религиозных) организаций образования;3) осуществление иных задач, возложенных на Агентство законодательством Республики Казахстан.15. Функции:1) участвует в формировании и реализации основных направлений государственной политики в сфере религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями;2) проводит изучение и анализ развития религиозной ситуации, деятельности созданных на территории Республики Казахстан религиозных объединений, миссионеров и духовных (религиозных) организаций образования;3) разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях;4) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты в сфере религиозной деятельности;5) осуществляет информационно-пропагандистские мероприятия по вопросам, относящимся к его компетенции;6) обеспечивает осуществление разъяснительной работы по вопросам, относящимся к его компетенции;7) обеспечивает проведение религиоведческих экспертиз;8) рассматривает обращения физических и юридических лиц, касающиеся нарушений законодательства Республики Казахстан о религиозной деятельности и религиозных объединениях;9) вносит предложения по запрещению деятельности физических и юридических лиц, в том числе религиозных объединений, нарушающих законодательство в сфере религиозной деятельности Республики Казахстан;10) в установленныхзаконодательствомслучаях и порядке составляет протоколы об административных правонарушениях;11) координирует деятельность местных исполнительных органов областей, города республиканского значения и столицы по вопросам религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями;12) организует и осуществляет сотрудничество с уполномоченными органами иностранных государств в сфере религиозной деятельности;13) разрабатывает стратегические и программные документы по вопросам религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями;14) согласовывает деятельность иностранных религиозных объединений на территории республики, назначение иностранными религиозными центрами руководителей религиозных объединений в Республике Казахстан;15) осуществляет методическое руководство местных исполнительных органов в сфере религиозной деятельности;16)утверждаетинструкцию по определению расположения специальных стационарных помещений для распространения религиозной литературы и иных информационных материалов религиозного содержания, предметов религиозного назначения, а также помещений для проведения религиозных мероприятий за пределами культовых зданий (сооружений);17) осуществляет международное сотрудничество по вопросам религиозной деятельности и взаимодействия с религиозными объединениями, а также разрабатывает и заключает соглашения, меморандумы и договора, в том числе международные, в сфере религиозной деятельности;18) вносит предложения по совершенствованию системы национальной безопасности в пределах своей компетенции;19) обеспечивает соблюдение законов и иных нормативных правовых актов в области национальной безопасности;20) обеспечивает защиту прав потребителей при оказании государственных услуг Агентством в пределах своей компетенции;21) осуществляет иные функции, установленные законодательством Республики Казахстан.Сноска. Пункт 15 с изменениями, внесенным постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1109(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования).16. Права и обязанности:1) осуществляет координацию по вопросам, входящим в его компетенцию;2) запрашивает и получает в порядке, установленномзаконодательствомРеспублики Казахстан, от государственных органов, организаций, их должностных лиц необходимую информацию на бумажном и (или) электронном носителях и материалы;3) осуществляет управление имуществом, переданным Агентству;4) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законами Республики Казахстан, актами Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан.3. Организация деятельности Агентства17. Руководство Агентством осуществляется Председателем, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Агентство задач и осуществление им своих функций.18. Председатель Агентства назначается на должность и освобождается от должности Премьер-Министром Республики Казахстан.19. Председатель имеет заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.20. Полномочия Председателя Агентства:1) представляет Агентство в Парламенте Республики Казахстан, иных государственных органах и организациях;2) согласовывает и визирует проекты нормативных правовых актов;3) принимает меры, направленные на противодействие коррупционным правонарушениям в Агентстве, и несет персональную ответственность за принятие антикоррупционных мер;4) принимает решения по другим вопросам, отнесенным к его компетенции.Исполнение полномочий Председателя Агентства в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством.21. Председатель определяет полномочия своих заместителей в соответствии с действующим законодательством.22. Аппарат Агентства возглавляется ответственным секретарем, назначаемым на должность и освобождаемым от должности в соответствии с действующимзаконодательствомРеспублики Казахстан.4. Имущество Агентства23. Агентство может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством.Имущество Агентства Республики Казахстан по делам религий формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.24. Имущество, закрепленное за Агентством, относится к республиканской собственности.25. Агентство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.5. Реорганизация и упразднение Агентства26. Реорганизация и упразднение Агентства осуществляются в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Переченьтерриториальных органов, находящихся в ведении АгентстваСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1109(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования).Переченьреспубликанских государственных учреждений, находящихсяв ведении АгентстваСноска. Перечень в редакции постановления Правительства РК от 18.10.2013№ 1109(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования).1. Республиканское государственное учреждение "Международный центр культур и религий" Агентства Республики Казахстан по делам религий.2. Республиканское государственное учреждение "Научно-исследовательский и аналитический центр по вопросам религии" Агентства Республики Казахстан по делам религий.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 1 августа 2011 года № 888Переченьгосударственных учреждений - территориальных органовАгентства Республики Казахстан по делам религийСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 06.02.2013№ 99.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 1 августа 2011 года № 888Переченьорганизаций, находящихся в веденииАгентства Республики Казахстан по делам религийСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 06.02.2013№ 99.Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 1 августа 2011 года № 888Изменения и дополнения,которые вносятся в некоторые решенияПравительства Республики Казахстан1. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года № 1130 "Вопросы Министерства культуры Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 42, ст. 538):подпункт 5)пункта 5исключить;вПоложениио Министерстве культуры Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:пункт 1изложить в следующей редакции:"1. Министерство культуры Республики Казахстан (далее - Министерство) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим государственное регулирование, а также в пределах, предусмотренных законодательством, межотраслевую координацию в сферах культуры, внутриполитической стабильности, межэтнического согласия, развития языков, государственных символов.Министерство имеет ведомства: Комитет по культуре, Комитет по языкам.";подпункты 1) и 2)пункта 13изложить в следующей редакции:"1) участие в разработке и реализация государственной политики в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики;2) осуществление межотраслевой координации в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики;";впункте 14:подпункт 1) изложить в следующей редакции:"1) формирование государственной политики в области культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики и взаимодействия с государственными органами;";подпункт 8) изложить в следующей редакции:"8) разработка, утверждение нормативных правовых актов в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики;";подпункт 53) изложить в следующей редакции:"53) проведение международных, республиканских и иных мероприятий, акций и конкурсов, направленных на укрепление внутриполитической стабильности, межэтнического согласия;";подпункты 46), 47), 48), 49), 50), 51), 52), 53), 54), 55) и 56)пункта 15исключить;подпункт 1)пункта 22изложить в следующей редакции:"1) в областях культуры, охраны и использования объектов историко-культурного наследия, языковой политики обеспечивает реализацию политики, формируемой Министром и выполняет его акты и поручения;".2.Утратил силу постановлением Правительства РК от 07.02.2012№ 209(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования).3.Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.02.2013№ 195(вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования).4. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 29 декабря 2007 года № 1400 "О системе оплаты труда гражданских служащих, работников организаций, содержащихся за счет средств государственного бюджета, работников казенных предприятий" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 51, ст. 648; 2011 г., № 13, ст. 161):вприложении 24к указанному постановлению:вразделе"Республиканские государственные учреждения" строку, порядковый номер 12, изложить в следующей редакции:"12. Государственное учреждение "Международный центр культур и религий" Агентства Республики Казахстан по делам религий".5. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 "Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений":влимитахштатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов, с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением:в строке, порядковый номер 1: Министерство культуры Республики Казахстан с учетом подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:в графе 3:цифры "1344" и "1155" заменить соответственно цифрами "1191" и "1075";строки "Научно-исследовательский и аналитический центр по вопросам религии 30", "Международный центр культур и религий 50" исключить;дополнить строкой, порядковый номер 24, следующего содержания:"24.Агентство Республики Казахстан по деламрелигий с учетом его территориальныхорганов и подведомственных емугосударственных учреждений, в томчисле:206Государственные учреждения,подведомственные Агентству РеспубликиКазахстан по делам религий, в томчисле:60Международный центр культур и религий30Научно-исследовательский ианалитический центр по вопросам религии30".6.Утратил силу постановлением Правительства РК от 18.09.2013№ 983(вводится в действие со дня первого официального опубликования).7. ВпостановленииПравительства Республики Казахстан от 21 декабря 2010 года № 1390 "Об отраслевой Программе профилактики правонарушений в Республике Казахстан на 2011 - 2013 годы":вПланемероприятий по реализации отраслевой Программы профилактики правонарушений в Республике Казахстан на 2011 - 2013 годы, утвержденном указанным постановлением:в графе 4 строки, порядковый номер 50, аббревиатуру "МК" заменить аббревиатурой "АДР";"Примечание: расшифровка аббревиатур:" дополнить строкой следующего содержания:"АДР - Агентство Республики Казахстан по делам религий".8.Утратил силу постановлением Правительства РК от 07.02.2012№ 211(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования).	|	24.	|	Агентство Республики Казахстан по деламрелигий с учетом его территориальныхорганов и подведомственных емугосударственных учреждений, в томчисле:	|	206	|	Государственные учреждения,подведомственные Агентству РеспубликиКазахстан по делам религий, в томчисле:	|	60	|	Международный центр культур и религий	|	30	|	Научно-исследовательский ианалитический центр по вопросам религии	|	30
24.	|	Агентство Республики Казахстан по деламрелигий с учетом его территориальныхорганов и подведомственных емугосударственных учреждений, в томчисле:	|	206
Государственные учреждения,подведомственные Агентству РеспубликиКазахстан по делам религий, в томчисле:	|	60
Международный центр культур и религий	|	30
Научно-исследовательский ианалитический центр по вопросам религии	|	30


