
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 23 мая
1996 г. N 2996
U962996_ "О Евразийском университете имени
Л.Н.Гумилева" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., N 20, ст. 172)
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Определить следующие основные задачи Евразийского университета
имени Л.Н.Гумилева:

реализация интеграционного потенциала Евразийского
образовательного и культурного пространства, претворение в жизнь идей
Евразийского Союза путем разработки образовательных и научных
программ, учебно-методической литературы;

подготовка специалистов и научных работников высокого
профессионального и интеллектуального уровня на казахском, русском и
иностранных языках, в том числе из представителей стран Евразии на
условиях поступления и обучения граждан Республики Казахстан;

изучение и преподавание культурного наследия и истории народов,
населяющих Евразию, проблем экологии, демографии, социального,
экономического и научно-технического развития Евразийского региона;

использование в учебном и научном процессах новых информационных
технологий, интеграция в единую систему телекоммуникаций;

поэтапное решение актуальных образовательных и научных проблем на
международном, государственном и региональном уровнях.

2. Министерству образования Республики Казахстан:

определить структуру Евразийского университета имени
Л.Н.Гумилева, перечень специальностей, штатную численность
профессорско-преподавательского состава и в установленном порядке
утвердить его состав;

организовать в 1997 году в составе Евразийского университета
имени Л.Н.Гумилева научно-исследовательский центр по изучению проблем
евразийства.

3. Министерству образования, акиму Акмолинской области по
согласованию с Министерством финансов, Министерством экономики
Республики Казахстан, Государственным комитетом Республики Казахстан
по управлению государственным имуществом разработать и представить до
1 ноября 1996 года на утверждение Правительства Республики Казахстан
план мероприятий по материально-техническому обеспечению Евразийского
университета имени Л.Н.Гумилева, созданию необходимых
социально-бытовых условий для студентов,
профессорско-преподавательского состава, приглашаемых иностранных
ученых и специалистов.




Премьер-Министр

Республики Казахстан


