
В целях приведения нормативных актов Правительства в
соответствие с Указом Президента Республики Казахстан от 12 мая 1995
г. N 2280 "О признании утратившим силу Указов Президента Республики
Казахстан от 21 января 1993 г. N 1086 и от 12 января 1995 г. N
2032", а также совершенствования управления золотодобывающей отрасли
и формирования рыночных отношений Кабинет Министров Республики
Казахстан постановляет:

1. Согласиться с предложением Совета директоров Национальной
акционерной компании "Алтыналмас" о возложении на Министерство
промышленности и торговли Республики Казахстан функций 
государственного регулирования и координации деятельности
хозяйствующих субъектов в вопросах добычи, переработки и
производства драгоценных металлов, драгоценных камней и 
изделий из них, включая переработку вторичного сырья в пределах его
компетенции.

2. Принять к сведению решения Совета директоров Национальной
акционерной компании "Алтыналмас" о переименовании в акционерную 
компанию "Алтыналмас" и внесении изменений и дополнений в 
учредительные документы.

3. Государственному комитету Республики Казахстан по
управлению государственным имуществом заключить с акционерной
компанией "Алтыналмас" договор об управлении предприятиями и
акционерными обществами в соответствии с прилагаемым перечнем
как с Управляющей компанией и в соответствии с решением Совета
директоров акционерной компании "Алтыналмас" включить
дополнительно в учредительные документы следующие пункты:

определение совместно с Министерством промышленности  торговли 
и Министерством экономики Республики Казахстан объемов производства
драгоценных металлов и драгоценных камней и подготовку
предложений по увеличению их выпуска на каждый календарный год;

сдачу в Государственное хранилище ценностей Национального
Банка Республики Казахстан химически чистых (аффинированных)
драгоценных металлов и драгоценных камней, производимых из рудного 
сырья, содержащего драгоценные металлы и камни, и полупродуктов их
переработки из продукции предприятий, входящих в ее состав.

4. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от
7 апреля 1993 г. N 274 "О внесении дополнения в постановление
Кабинета Министров Республики Казахстан от 21 января 1993 г. 
N 58 "О порядке закупки и поставки продукции, выполнения работ
(услуг) для обеспечения государственных нужд" (САПП Республики
Казахстан, 1993 г., N 11, ст. 137);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от
1 июня 1993 г. N 446 "Вопросы Национальной акционерной компании
"Алтыналмас" (САПП Республики Казахстан, 1993 г.,  N 20,
ст. 254);
     постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от
31 мая 1994 г. N 580 "Об использовании Национальной акционерной
компанией "Алтыналмас" драгоценных металлов для изготовления
ювелирных изделий и продукции производственно-технического
назначения".

         Премьер-министр
      Республики Казахстан
                                         Приложение
                              к постановлению Кабинета Министров
                                   Республики Казахстан
                                 от "17" мая 1995 г. N 704

                    Перечень акционерных обществ
                  и предприятий, входящих в состав
                 акционерной компании "Алтыналмас"
                             

     Сноска. В Перечень внесены изменения - постановлением 
Правительства РК от 8 октября 1996 г. N 1241 P961241_ .
     АО "Казахалтын", Акмолинская область
     АО "Майкаинзолото", Павлодарская область
     АО "Архарлы алтын", Талдыкорганская область
     АО "Юбилейное РУ", Актюбинская область
     АО "Асыл Тас", г. Талдыкорган
     АО "Аксуское ШПУ", Акмолинская область
     АО "Акбакайское ШСУ", Жамбылская область
     АО "Алтынтап", Кустанайская область
     АО "Георгиевский РМЗ", Семипалатинская область
     АО "Алмас", Акмолинская область
     АО "Келешек", г. Семипалатинск
     АО "Арай", Семипалатинская область
     АО "Тiлек", Семипалатинская область
     АО "Продснаб" Акбакайского ГОКа", Жамбылская область
     Институт "КазГИНалмаззолото", г. Алматы



