В соответствии со статьей 10 Соглашения между Правительством Республики Казахстан и Правительством Турецкой Республики об условиях деятельности Международного Казахско-Турецкого университета имени Ходжа Ахмеда Ясави, совершенного 22 октября 2009 года в городе Анкаре, Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Утвердить прилагаемый состав Полномочного Совета Международного Казахско-Турецкого университета имени Ходжа Ахмеда Ясави от Республики Казахстан.

2. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.



Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	С. АХМЕТОВ



	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 31 декабря 2013 года № 1482

СОСТАВ Полномочного Совета Международного Казахско-Турецкого университета имени Ходжа Ахмеда Ясави от Республики Казахстан
Сноска. Состав в редакции постановления Правительства РК от 01.06.2021 № 360 .

вице-министра образования и науки Республики Казахстан;

заместитель акима Туркестанской области, курирующий сферу образования

директор Департамента бюджета социальной сферы Министерства финансов Республики Казахстан

декан Высшей школы образования автономной организации образования "Назарбаев Университет" (по согласованию)

ректор Международного Казахско-Турецкого университета имени Ходжа Ахмеда Ясави" (по согласованию)


	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 31 декабря 2013 года № 1482

ПЕРЕЧЕНЬ утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан
1. Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273 "Вопросы Международного Казахско-Турецкого университета им. Х.А. Ясави".

2. Пункт 5 постановления Кабинета Министров Республики Казахстан от 16 мая 1994 года № 525 "О внесении изменений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1994 г., № 22, ст. 229).

3. Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 8 февраля 1995 года № 136 "О внесении изменений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан".

4. Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 10 апреля 1995 года № 439 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

5. Постановление Правительства Республики Казахстан от 26 декабря 1995 года № 1862 "О внесении изменений и дополнений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 г. № 273".

6. Постановление Правительства Республики Казахстан от 17 мая 1996 года № 611 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 г. № 273".

7. Постановление Правительства Республики Казахстан от 26 февраля 1998 года № 149 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 г. № 273".

8. Постановление Правительства Республики Казахстан от 14 июля 2001 года № 957 "Некоторые вопросы Международного Казахско-Турецкого университета имени Х.А. Ясави".

9. Постановление Правительства Республики Казахстан от 26 ноября 2001 года № 1516 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

10. Постановление Правительства Республики Казахстан от 20 апреля 2002 года № 453 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

11. Постановление Правительства Республики Казахстан от 9 января 2003 года № 1 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

12. Постановление Правительства Республики Казахстан от 11 июня 2003 года № 562 "Некоторые вопросы Международного Казахско-Турецкого университета имени Х.А. Ясави".

13. Постановление Правительства Республики Казахстан от 28 мая 2004 года № 590 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

14. Постановление Правительства Республики Казахстан от 12 мая 2005 года № 446 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

15. Постановление Правительства Республики Казахстан от 13 июня 2006 года № 541 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

16. Постановление Правительства Республики Казахстан от 5 июня 2007 года № 464 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

17. Постановление Правительства Республики Казахстан от 28 января 2008 года № 74 "О некоторых вопросах Международного Казахско-Турецкого университета имени Х.А. Ясави".

18. Постановление Правительства Республики Казахстан от 4 марта 2011 года № 223 "О внесении изменений в постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 марта 1994 года № 273".

