
В целях приведения в соответствие с Гражданским кодексом
Республики Казахстан (общая часть) организационно-правовой формы
Региональной внешнеэкономической ассоциации товаропроизводителей
"Тараз" Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Поручить Государственному комитету Республики Казахстан по
управлению государственным имуществом:

преобразовать в установленном порядке Ассоциацию "Тараз" в
акционерное общество;

с целью включения в уставный фонд акционерного общества
имущества государства, находящегося на балансе Ассоциации "Тараз",
провести аудиторскую проверку и переоценку основных фондов
Ассоциации;

определить держателя государственного пакета акций создаваемого
акционерного общества.

2. Признать утратившим силу постановление Совета Министров
Казахской ССР от 11 сентября 1990 г. N 364 "О региональной
внешнеэкономической ассоциации товаропроизводителей "Тараз".



Премьер-министр
Республики Казахстан



