
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 9 июня
1993 года N 1220
U931220_ "О перечне центральных органов
государственного управления" и в целях повышения эффективности
деятельности органов национальной безопасности Кабинет Министров
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Ввести в штаты Комитета национальной безопасности Республики
Казахстан дополнительную должность заместителя Председателя Комитета
национальной безопасности в пределах общей численности Комитета.

2. Установить для начальника Главного управления экономической
безопасности и борьбы с коррупцией и контрабандой штатно-должностную
категорию генерал-майора.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



