
Примечание РЦПИ! Порядок введения в действие см. п. 6 .

Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Ликвидировать государственное учреждение «Учебный центр» Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 2. Комитету уголовно-исполнительной системы Министерства внутренних дел Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311): в перечне государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства внутренних дел Республики Казахстан и организаций, находящихся в его ведении, утвержденном указанным постановлением: в разделе «2. Государственные учреждения»: строку, порядковый номер 3, исключить; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 2 «Министерство внутренних дел Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:»: в строке «Государственные учреждения, подведомственные Министерству внутренних дел Республики Казахстан, в том числе:»: цифры «62791» заменить цифрами «62765»; строку «Учебный центр 35» исключить; строку «Исправительные учреждения 9987» изложить в следующей редакции: «Исправительные учреждения 9996». 4. Определить, что финансирование уголовно-исполнительной системы органов внутренних дел Республики Казахстан производится в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на соответствующий финансовый год, и утвержденного лимита штатной численности. 5. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 10 февраля 2005 года № 126 «Некоторые вопросы Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 7, ст. 70). 6. Настоящее постановление вводится в действие с 1 сентября 2013 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       С. Ахметов

