
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Переименовать республиканское государственное учреждение «Таможня «Достык» Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан» в республиканское государственное учреждение «Таможня «Достык» Департамента государственных доходов по Алматинской области Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан». 2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 24 апреля 2008 года № 387 «О некоторых вопросах Министерства финансов Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2008 г., № 22, ст. 205) следующие изменение и дополнение: в Положении о Министерстве финансов Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в перечне республиканских государственных учреждений Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан: в разделе 1 «Перечень государственных учреждений – территориальных органов Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан»: дополнить пунктом 56-1 следующего содержания: «56-1. Таможня «Достык» Департамента государственных доходов по Алматинской области Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан.»; пункт 237 исключить. 3. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания и подлежит официальному опубликованию.

Премьер-Министр Республики Казахстан                  Б. Сагинтаев

