
В целях выполнения Соглашения о создании Межгосударственной
телерадиокомпании "Мир" (МТРК "Мир"), подписанного в г.Бишкеке
9 октября 1992 г. главами государств Республики Армения, Республики
Беларусь, Республики Казахстан, Республики Кыргызстан, Республики
Молдова, Российской Федерации, Республики Таджикистан, Республики
Узбекистан, а также совместных решений, подписанных правительствами
этих государств в г.Минске 22 января 1992 г. и 28 апреля 1993 г.
Кабинет Министров Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить Учредительный договор о создании
Межгосударственной телерадиокомпании "Мир" как акционерного общества
закрытого типа и протокол учредительного собрания Межгосударственной
телерадиокомпании "Мир" от 11 февраля 1993 г.

2. Создать Национальный филиал Межгосударственной
телерадиокомпании в Республике Казахстан.

3. Согласно учредительным документам Министерству финансов
Республики Казахстан:

предусмотреть при уточнении республиканского бюджета на 1993 год
расходы на долевое участие по финансированию МТРК "Мир" в сумме
434,8 млн.рублей, в том числе: для внесения в уставной капитал
МТРК "Мир" доли акционерного вклада Республики Казахстан 200 млн.рублей,
на подготовку телерадиопрограмм и содержание 
МТРК "Мир" - 234,8 млн.рублей;

в дальнейшем ежегодно предусматривать в республиканском
бюджете Республики Казахстан расходы на долевое участие в
финансировании текущей деятельности МТРК "Мир" в соответствии 
с объемами вещания, устанавливаемыми Межгосударственным 
Координационным Советом МТРК "Мир", а также с учетом инфляции
российского рубля.

4. (Пункты 4,5,6,7 утратили силу - постановлением Правительства
РК от 9 апреля 1998 г. N 306
P980306_ )



Премьер-министр
  Республики Казахстан



