
В целях повышения эффективности работы электросетевых компаний, бесперебойного обеспечения потребителей электроэнергией в осенне-зимний период 1999/2000 года, привлечения инвестиций и менеджмента для поддержания в работоспособном состоянии оборудования электросетевых компаний Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать права владения и пользования государственными пакетами акций ОАО "Актобеэнерго", ОАО "Атырауская РЭК", ОАО "Костанайская РЭК" (далее - РЭК) местным исполнительным органам соответствующих областей, предусмотрев выполнение ими критериев деятельности вышеуказанных акционерных обществ, определенных Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан. 2. Акиму Актюбинской области совместно с открытым акционерным обществом "Казахстанская компания по управлению электрическими сетями" (ОАО "КЕGОС") и Агентством Республики Казахстан по регулированию естественных монополий и защите конкуренции: 1) разработать график погашения задолженностей ОАО "Актобеэнерго" перед ОАО "КЕGОС") с завершением выплат 1 апреля 2000 года; 2) определить структуру платежей ОАО "Актобеэнерго", ОАО "КЕGОС"; 3) (Подпункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 31 марта 2000 г. N 485 P000485_ ) 3. Акимам областей при осуществлении прав владения и пользования государственными пакетами акций: 1) с учетом требований законодательства обеспечивать согласование с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан (далее - Комитет) вопросов избрания и досрочного прекращения полномочий первых руководителей (председателей правлений) акционерных обществ (далее - общества); 2) предварительно письменно согласовывать с Комитетом содержание повесток дня и проектов решений, предлагаемых для принятия на общих собраниях обществ по следующим вопросам: изменение типа акционерных обществ; добровольная реорганизация и ликвидация обществ; изменение объявленного уставного капитала; порядок распределения чистого дохода; принятие решения об участии общества в создании или деятельности иных юридических лиц путем передачи части или нескольких частей активов, в сумме составляющих двадцать пять и более процентов от всех принадлежащих обществу активов; принятие решения об увеличении обязательств общества на сумму, составляющую двадцать пять и более процентов от размера собственного капитала общества; утверждение крупных сделок в соответствии с уставом общества; избрание совета директоров общества, определение его количественного состава и досрочное прекращение его полномочий; 3) обеспечивать включение представителей Комитета в состав советов директоров и ревизионных комиссий. 4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 P990659_ "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности" следующие изменения: в приложении к указанному постановлению: в разделе "Министерству энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан" строки, порядковые номера 118-2, 118-3, 118-6, исключить. 5. Министерству энергетики, индустрии и торговли, Агентству Республики Казахстан по инвестициям и Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с акимами Актюбинской, Атырауской и Костанайской областей продолжить работу по привлечению стратегических инвесторов с целью продажи (приватизации) в 2000 году РЭКов, указанных в пункте 1 настоящего постановления. 6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан - Министра финансов Джандосова У.А. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Кушенова Д.С.)





