
Учитывая экономическую нецелесообразность производства и
выпуска продукции акционерных обществ АО "Фосфохим" (г. Алга,
Актюбинская область) и АО "Петропавловский завод малолитражных
двигателей" (Северо-Казахстанская область) и большую их кредиторскую
задолженность, Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

отозвать у государственного Реабилитационного банка Республики
Казахстан право владения, пользования и управления государственными
пакетами акций акционерных обществ "Фосфохим" и "Петропавловский
завод малолитражных двигателей";

в соответствии со статьей 65 Указа Президента Республики

Казахстан, имеющего силу Закона, "О хозяйственных товариществах"
решить вопрос о ликвидации на общих собраниях указанных акционерных
обществ.
     2. Признать утратившим силу пункт 2 постановления Правительства
Республики Казахстан от 19 сентября 1996 г. N 1145 P961145_ "О
внесении изменения в постановление Кабинета Министров Республики
Казахстан от 12 мая 1995 г. N 656".

      Первый заместитель
       Премьер-Министра
     Республики Казахстан



