В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 28 августа 2002 года N 931 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" и постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2002 года N 1096 "Некоторые вопросы Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. (Пункт 1 утратил силу - постановлением Правительства РК от 6 апреля 2005 г.N 310) 

2. Переименовать следующие республиканские государственные предприятия:

1) "Южно-Казахстанскую гидрогеолого-мелиоративную экспедицию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" в "Южно-Казахстанскую гидрогеолого-мелиоративную экспедицию Комитета по водным ресурсам Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан";

2) "Кызылординскую гидрогеолого-мелиоративную экспедицию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" в "Кызылординскую гидрогеолого-мелиоративную экспедицию Комитета по водным peсурсам Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан".

3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ;

2) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.12.2016 № 887 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

4. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению.

5. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан совместно с Министерством охраны окружающей среды Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры по реализации настоящего постановления.

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	




	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 ноября 2002 года N 1267

Перечень утративших силу некоторых решений

Правительства Республики Казахстан

1. Пункты 1, 3, абзац второй пункта 4, пункт 6 постановления Правительства Республики Казахстан от 2 марта 2000 года N 347 "Некоторые вопросы Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан и Комитета по водным ресурсам Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 13-14, ст. 134).

2. Пункт 5 изменений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 25 мая 2000 года N 793 "О внесении изменений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 24, ст. 278).

3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 6 июня 2000 года N 853 "О внесении изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 2 марта 2000 года N 347" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 25, ст. 296).

