
В соответствии с Программой действий Правительства Республики Казахстан на 1998-2000 годы и в целях обеспечения реализации Плана мероприятий Правительства Республики Казахстан по обеспечению эффективного управления и распоряжения активами государства в Республике Казахстан на 1998-1999 годы, утвержденного постановлением Правительством Республики Казахстан от 19 июня 1998 года № 575 P980575_ , Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Отнести предприятия согласно приложению к республиканским государственным предприятиям и включить в перечень республиканских государственных предприятий, утвержденный постановлением Правительства Республики Казахстан от 25 июня 1996 года № 790 P960790_ "О перечне республиканских государственных предприятий". 2. Утвердить прилагаемые перечни: 1) республиканских государственных предприятий, подлежащих приватизации в 1998-99 годах; 2) учреждений, подлежащих приватизации в 1998-99 годах. 3. Установить, что приватизация республиканских государственных предприятий и учреждений, указанных в перечнях, осуществляется путем продажи через аукционы имущественных комплексов либо после преобразования их в акционерные общества - государственных пакетов акций. 4. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан: 1) создать комиссию с участием представителей заинтересованных министерств и ведомств для определения предельных размеров пакетов акций, выставляемых на продажу, в отношении объектов, подлежащих акционированию; 2) осуществить в установленном законодательством порядке приватизацию объектов согласно перечням. 5. Министерству финансов, Министерству энергетики, индустрии и торговли, Министерству юстиции Республики Казахстан совместно с уполномоченными органами государственного управления, осуществляющими функции субъекта права государственной собственности по отношению к республиканским государственным предприятиям, в двухмесячный срок внести в Правительство Республики Казахстан на утверждение уточненный перечень республиканских государственных предприятий. 6. Министерству юстиции Республики Казахстан совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами в установленном порядке внести предложения в Правительство Республики Казахстан о приведении ранее принятых правительственных решений в соответствие с настоящим постановлением. 7. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов Республики Казахстан. 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.

Премьер - Министр

Республики Казахстан





Приложение





к постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 10 декабря 1998 года № 1271





Перечень



предприятий, отнесенных к республиканским

государственным предприятиям





Сноска. Перечень - с изменениями и дополнениями, внесенными

постановлением Правительства РК от 18.06.99г. N 803



P990803_

; от 29

сентября 2000 г. N 1470



P001470_

; от 20 января 2001 г. N 88



Р010088_

.

__________________________________________________________________________

№ !          Наименование предприятия                   !Местонахождение

п/п!                                                     !

--------------------------------------------------------------------------

Министерство информации и общественного согласия

Республики Казахстан



1  Республиканское производственное объединение            г.Алматы

полиграфических предприятий "Кiтап"



2  Республиканская фабрика бумажно-беловых товаров         г.Алматы



3 Республиканское газетно-журнальное издательство          г.Алматы

"Дауiр"



4 (исключена - N 1470 от 29.09.00 г.)



5 (исключена - N 1598 от 26.10.00 г.)



6 Республиканская Западно-Казахстанская                    г.Уральск

издательско-полиграфическая корпорация "Дастан"



7 Республиканское издательство "Рауан"                     г.Алматы



8 (исключена - N 88 от 20.01.2001 г.)



9 РГП "Казбаспасоз"                                        г.Алматы



10 Республиканское Актюбинское производственное             г.Актюбинск

объединение "Полиграфия"



11 Республиканское Восточно-Казахстанское               г. Усть-Каменогорск

производственное объединение "Полиграфия"



12 Республиканское Атырауское производственное              г.Атырау

объединение "Полиграфия"



13 Республиканское Жезказганское производственное           г.Жезказган

объединение "Полиграфия"



14 Республиканское государственное Карагандинское           г. Караганда

производственное объединение "Полиграфия"



15 Производственное объединение "Полиграфия"                г. Кызылорда



16 Республиканское Кокшетауское производственное            г. Кокшетау

объединение "Полиграфия"



17 Костанайское  производственное                           г. Костанай

объединение "Полиграфия"



18 Республиканское Павлодарское производственное            г. Павлодар

объединение "Полиграфия"



19 Республиканское Северо-Казахстанское производственное  г. Петропавловск

объединение "Полиграфия"



20 Семипалатинское производственное                       г. Семипалатинск

объединение "Полиграфия"



21 Республиканское Акмолинское производственное              г.Астана

объединение "Полиграфия"



22 Южно-Казахстанское производственное                       г.Шымкент

объединение "Полиграфия"



23 Шымкентская городская типография                          г. Шымкент



24 Жамбылская  государственная типография                    г. Тараз



26 Республиканская типография                                г. Павлодар

"Полиграфцентр"

__________________________________________________________________________







Утвержден





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 10 декабря 1998 года № 1271





Перечень



республиканских государственных предприятий,

подлежащих приватизации в 1998 - 1999 годах





Сноска. Перечень - с изменениями и дополнениями, внесенными

постановлениями Правительства РК от 18.06.99г. N 803



P990803_

; от 26

августа 2000 г. N 1309



P001309_

; от 20 января 2001 г. N 88



Р010088_

; от 25

июля 2001 г. N 1002



P011002_

.

__________________________________________________________________________

№ !          Наименование предприятия                   !Местонахождение

п/п!                                                     !

--------------------------------------------------------------------------

Министерство образования, культуры и здравоохранения

Республики Казахстан



1  Казенное предприятие "Управление "Казспортобеспечения"  г.Алматы



2  (исключена - N 1309 от 26 августа 2000 г.)



3  Казенное предприятие "Центральный плавательный          г.Алматы

бассейн"



4  Казенное предприятие "Спортивный комплекс "Достык"      г.Алматы



Министерство сельского хозяйства

Республики Казахстан



5  Казенное предприятие "Казахская государственная   Алматинская область,

зональная машиноиспытательная станция (КАЗМИС)"   Карасайский район

(бывший Каскеленский)



6  Казенное предприятие "Кызылординская государст-    Кызылординская

венная зональная машиноиспытательная станция"      область, п.Тасбогет



7  Казенное предприятие "Павлодарская  государст-     Павлодарская область,

венная зональная машиноиспытательная станция"        п.Хмельницкая



8  Казенное предприятие " Целинная государственная    Акмолинская область

зональная машиноиспытательная станция"               с. Никольское



Комитет по водным ресурсам Министерства сельского

хозяйства Республики Казахстан



9  Производственное строительно - эксплуатационное        г. Астана

объединение "Целиноградсельхозводоснабжение"

( на праве хозяйственного ведения)



10 (исключен - N 1002 от 25 июля 2001 г.)



11 Туркестанский завод погружных насосов                 Южно-Казахстанская

(на праве хозяйственного ведения)                     область,

г. Туркестан



Национальный Академический центр аграрных исследований

Республики Казахстан



12 Казенное предприятие "Кустанайская машиноиспыта-      г. Костанай

тельная станция НПО "Целинсельхозмеханизация"



Министерство транспорта и коммуникаций

Республики Казахстан



13 Государственное предприятие "Промсвязь" с дочерними   г. Алматы

предприятиями (на праве хозяйственного ведения)



Министерство информации и общественного согласия

Республики Казахстан



14 Республиканское производственное объединение          г. Алматы

полиграфических предприятий "Кiтап"



15 Республиканская фабрика бумажно-беловых товаров       г. Алматы



16 Республиканское газетно-журнальное издательство       г. Алматы

"Дауiр"



17 Издательско-полиграфическая корпорация "Алатау"       г. Алматы



18 Мангистауская укрупненная типография                  г. Актау



19 Республиканская Западно-Казахстанская                 г. Уральск

издательско-полиграфическая корпорация

"Дастан"



20 Республиканское издательство "Рауан"                  г. Алматы



21 (исключена - N 88 от 20.01.2001 г.)



22 РГП "Казбаспасоз"                                     г. Алматы



23 Республиканское Актюбинское производственное          г. Актюбинск

объединение "Полиграфия"



24 Республиканское Восточно-Казахстанское производст-   г.Усть-Каменогорск

венное объединение "Полиграфия"



25 Республиканское Атырауское производственное          г. Атырау

объединение "Полиграфия"



26 Республиканское Жезказганское производственное       г. Жезказган

объединение "Полиграфия"



27 Республиканское государственное Карагандинское       г. Караганда

производственное объединение "Полиграфия"



28 Призводственное объединение "Полиграфия"             г. Кызылорда



29 Республиканское Кокшетауское производственное        г. Кокшетау

объединение "Полиграфия"

30 Костанайское производственное объединение            г. Костанай

"Полиграфия"



31 Республиканское Павлодарское производственное        г. Павлодар

объединение "Полиграфия"



32 Республиканское Северо-Казахстанское производст-     г. Петропавловск

венное объединение "Полиграфия"



33 Семипалатинское производственное                     г. Семипалатинск

объединение "Полиграфия"



34 Республиканское Акмолинское производственное          г. Астана

объединение "Полиграфия"



35 Южно-Казахстанское  производственное                  г. Шымкент

объединение "Полиграфия"



36 Шымкентская городская типография                      г. Шымкент



37 Жамбылская государственная типография                 г. Тараз



39 Республиканская типография "Полиграфцентр"            г. Павлодар

__________________________________________________________________________









Утвержден





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 10 декабря 1998 года № 1271





Перечень



учреждений, подлежащих приватизации в 1998 - 1999 годах





Сноска. В Перечень внесены изменения - постановлением Правительства

РК от 27 февраля 2001 г. N 285



P010285_

.

__________________________________________________________________________

№ !          Наименование предприятия                   !Местонахождение

п/п!                                                     !

--------------------------------------------------------------------------

1  Каспийский научно-исследовательский институт           г.Атырау

"Каспиймунайгаз"



2  Научно-исследовательский центр по технической без-     г.Атырау

опасности при научно-исследовательском институте

"Каспиймунайгаз"



3   Институт экономических исследований                    г.Алматы



4   Казахский государственный научно-исследова-            г.Караганда

тельский институт по безопасности работ в горной

промышленности (КазНИИБГП)



5   Научно-исследовательский центр по технической без-   г.Усть-Каменогорск

опасности для предприятий цветной металлургии

(ВНИИЦВЕТМЕТ)



6   Научно-исследовательский центр по технической без-     г.Караганда

опасности для предприятий черной металлургии



7   Научно-исследовательский центр по проблемам без-       г.Шымкент

опасности в химической промышленности



8   Дворец спорта городского спортивного комплекса         г.Актюбинск



9  (исключена - N 285 от 27.02.2001 г.)



10  Республиканская газета "Егемен Казахстан"              г.Алматы



11  Республиканская газета "Казах адебиетi"                г.Алматы



12  Республиканская газета "Коре ильбо"                    г.Алматы



13  Республиканская газета "Уйгур айвази"                  г.Алматы



14  Республиканская газета "Дойче альгемайне цайт"         г.Алматы



15  Республиканская газета "Украинскi новинi"              г.Алматы



16  Республиканский журнал "Акикат"                        г.Алматы



17  Республиканский журнал "Ак желкен"                     г.Алматы



18  Республиканский журнал "Жалын"                         г.Алматы



19  Республиканский журнал "Мысль"                         г.Алматы



20  Республиканский журнал "Абай"                          г.Алматы



21  Республиканский журнал "Жулдыз"                        г.Алматы



22  Республиканский журнал "Простор"                       г.Алматы



23  Республиканский журнал "Парасат"                       г.Алматы





(Корректор:  И.Склярова

Специалист: Э.Жакупова)









