
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать Республиканские государственные казенные предприятия "Астанатопография", "Востокгеодезия", "Запгеодезия", "Казгеокарт", "Севгеодезия", "Южгеодезия", "Центрмаркшейдерия" Агентства Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами путем слияния в Республиканское государственное казенное предприятие "Казгеодезия" Агентства Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами (далее - РГКП "Казгеодезия"). 2. Определить: 1) органом государственного управления РГКП "Казгеодезия" Агентство Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами; 2) основным предметом деятельности РГКП "Казгеодезия" производство топографо-геодезических и картографических работ. 3. Агентству Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) представление на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устав РГКП "Казгеодезия"; 2) государственную регистрацию РГКП "Казгеодезия" в органах юстиции Республики Казахстан; 3) принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления. 4. Внести следующие изменения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 08.02.2013 № 109 ; 3) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 08.02.2013 № 109 ; от 05.08.2013 № 796 ; от 28.08.2015 № 683 . 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

