
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
9 января 1993 г. N 1057 "Об открытии Посольств Республики Казахстан
в Азербайджанской Республике, Республике Армения, Республике
Беларусь, Республике Грузия, Республике Кыргызстан, Республике
Молдова, Туркменистане, Республике Узбекистан, Украине" Кабинет
Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан на Украине в количестве 10 единиц.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан на Украине должностной инвалютный оклад в размере 700
долларов США в месяц.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан на Украине в
соответствии со штатным расписанием.

3. Установить отчисления на медицинское обслуживание 
сотрудников Посольства в размере I процента от фонда их заработной
платы в долларах США.

4. Министерству иностранных дел по согласованию с Министерством
финансов Республики Казахстан утвердить штатное расписание и смету
расходов Посольства Республики Казахстан на Украине.

5. Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
выделение ассигнований на указанные цели за счет средств,
предусмотренных в республиканском бюджете на 1994 год.

Премьер-министр Республики Казахстан


