
В соответствии с пунктом 2 статьи 17-1 Конституционного закона Республики Казахстан "О Президенте Республики Казахстан" постановляю: 1. (Пункты 1-2 утратили силу - Указом Президента РК от 23 октября 2001 г. N 710 ) 3. Внести в Положение о Комитете национальной безопасности Республики Казахстан, утвержденное Указом Президента Республики Казахстан от 1 апреля 1996 года N 2922, следующие изменения и дополнения: 1) в подпункте 2) пункта 4 слова "органа правительственной связи при Комитете национальной безопасности" заменить словом "ведомств"; 2) в пункте 7 слова "руководитель органа правительственной связи при Комитете национальной безопасности" заменить словами "руководители ведомств Комитета национальной безопасности"; 3) в пункте 9 : подпункт 1) дополнить словами ", распределяет обязанности между заместителями Председателя Комитета"; подпункт 2) изложить в следующей редакции: "вносит предложения Президенту Республики Казахстан об образовании, реорганизации и упразднении структурных подразделений и ведомств Комитета национальной безопасности, образует, реорганизует и упраздняет территориальные органы Комитета национальной безопасности, органы военной контрразведки, войска, подразделения специального назначения, иные органы национальной безопасности и подведомственные организации"; подпункт 3) изложить в следующей редакции: "утверждает структуру, функциональные обязанности и штаты структурных подразделений, ведомств и территориальных органов Комитета национальной безопасности, органов военной контрразведки, войск, подразделений специального назначения, иных органов национальной безопасности и подведомственных организаций, а также положения о них, за исключением ведомств, положения о которых утверждает Президент Республики Казахстан по представлению Председателя Комитета национальной безопасности;"; в подпункте 9) слово "компетенцию" заменить словом "полномочия", слова "руководителя органа правительственной связи при Комитете" заменить словами "руководителей ведомств"; подпункт 10) изложить в следующей редакции: "назначает на должность и освобождает от должности по согласованию с Президентом Республики Казахстан или по его поручению с Руководителем Администрации Президента начальников структурных подразделений Комитета, департаментов Комитета национальной безопасности по областям, городам республиканского значения и столице Республики, иных органов национальной безопасности по перечню, определяемому Президентом Республики Казахстан, а также устанавливает порядок назначения и освобождения других должностных лиц;"; дополнить подпунктами 22) и 23) следующего содержания: "22) определяет порядок и условия установления процентных надбавок военнослужащим, рабочим и служащим за выслугу лет; 23) утверждает Положение о Военном совете Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики Казахстан, его численность и состав.". 4. Комитету национальной безопасности Республики Казахстан привести свои ведомственные нормативные правовые акты в соответствие с настоящим Указом. Z952710 5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

Президент Республики Казахстан

УТВЕРЖДЕНО Указом Президента Республики Казахстан от 30 ноября 2000 г. № 492

ПОЛОЖЕНИЕ о Службе правительственной связи Комитета национальной безопасности Республики Казахстан

Сноска. Положение утратило силу ( см. 1 ) Указом Президента РК от 23.10.2001 № 710 .

