
В соответствии с подпунктом b) статьи 2 Финансовых Правил Секретариата Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, прилагаемых к Соглашению о Секретариате Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, ратифицированному Законом Республики Казахстан от 22 февраля 2007 года, Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемую смету расходов на содержание должностных лиц Секретариата Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, направляемых от Республики Казахстан.

2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан осуществлять финансирование должностных лиц Секретариата Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, направляемых от Республики Казахстан, за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете на соответствующий год по программе 013 «Представление интересов Республики Казахстан в международных организациях, уставных и других органах Содружества Независимых Государств. Сноска. Пункт 2 в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2011 № 1738 (вводится в действие с 01.04.2011).

3. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2008 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждена Постановлением Правительства Республики Казахстан от 21 февраля 2008 года N 180

Смета расходов на содержание должностных лиц Секретариата Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии, направляемых от Республики Казахстан

Сноска. Смета расходов в редакции постановления Правительства РК от 05.03.2013 № 211 (вводится в действие с 01.01.2013).


№п/п	|	Наименование расходов	|	Сумма расходов (в долларах США)
1.	|	Заработная плата:1) заместитель исполнительного директора(2850 х 12 месяцев)2) член профессионального персонала(2700 х 12 месяцев)3) член профессионального персонала(2700 х 12 месяцев)	|	99000
2.	|	Оплата аренды жилых помещений:1) заместитель исполнительного директора(1500 х 12 месяцев)2) член профессионального персонала(1000 х 12 месяцев)3) член профессионального персонала(1000 х 12 месяцев)	|	42000
	|	Всего	|	141000


