
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать права владения и пользования государственным пакетом акций акционерного общества «Компания по реабилитации и управлению активами» Комитету государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан. 2. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 «О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности»: в перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам, утвержденном указанным постановлением: в разделе «Министерству финансов Республики Казахстан»: строку, порядковый номер 217-2, исключить; дополнить подразделом и строкой, порядковый номер 217-15, следующего содержания: «Комитету государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан 217-15. АО «Компания по реабилитации и управлению активами»; 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . Сноска. Пункт 2 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . 3. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

