
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан: 1) организовать выезд специального поезда "Менiн Казакстаным" (далее - Специальный поезд) согласно приложению; 2) обеспечить освещение в средствах массовой информации работы Специального поезда. 2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан обеспечить выделение специального железнодорожного состава. 3. Министерству труда и социальной защиты населения Республики Казахстан, Министерству юстиции Республики Казахстан обеспечить участие в работе Специального поезда квалифицированных специалистов для проведения консультационно-разъяснительных работ среди населения. 4. Агентству Республики Казахстан по делам здравоохранения обеспечить участие в работе Специального поезда квалифицированной медицинской бригады для оказания медицинской консультации и помощи населению. 5. Министерству внутренних дел Республики Казахстан обеспечить охрану общественного порядка по маршруту следования Специального поезда. 6. Акимам областей, городов Астаны и Алматы обеспечить организацию и проведение мероприятий Специального поезда. 7. Выделить Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан из резерва Правительства Республики Казахстан, предусмотренного в республиканском бюджете на 2001 год на ликвидацию чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и иные непредвиденные расходы, 62 000 000 (шестьдесят два миллиона) тенге на организацию и проведение мероприятий по выезду Специального поезда. 8. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке осуществить контроль за целевым использованием выделенных средств. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





Приложение





к постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 23 июня 2001 года N 854









График выезда специального поезда "Менiн Казакстаным"

---------------------------------------------------------------------------

Направление                               Срок выезда

---------------------------------------------------------------------------

западное                          май - июнь 2001 года



северное                          июнь - июль 2001 года



восточное                         июль - август 2001 года



южное                             ноябрь 2001 года

---------------------------------------------------------------------------





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Цай Л.Г.)









