
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 19 января 2001 года Z010143_ "О зерне", постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 марта 2001 года N 394 P010394_ "Об утверждении Правил формирования, хранения и использования государственных ресурсов зерна" и в целях обеспечения сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Казахстан фуражным зерном на текущий год Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке сформировать объем государственных ресурсов фуражного зерна на 2001 год в размере до 50 000 (пятьдесят тысяч) тонн. 2. Установить объем использования государственных ресурсов фуражного



зерна на 2001 год в размере 12 400 (двенадцать тысяч четыреста) тонн.

3. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в

установленном законодательством порядке:

1) определить перечень сельскохозяйственных товаропроизводителей,

нуждающихся в фуражном зерне;

2) обеспечить контроль за использованием государственных ресурсов

фуражного зерна.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Пучкова О.Я.)









