


В связи с тем, что 3 февраля 1990 г. создан Национальный Олимпийский
комитет Казахстана (НОК Казахстана) и придавая важное значение дальнейшему
развитию олимпийского движения, укреплению позиций и повышению престижа
казахстанского спорта на всесоюзной и международных аренах, Кабинет
Министров Казахской ССР постановляет:

1. Поддержать основные цели и задачи Национального Олимпийского 
комитета Казахстана, закрепленные в его Уставе.

2. Предоставить НОК Казахстана право непосредственного осуществления
внешнеэкономической деятельности, соответствующей его целям и задачам.

Установить, что НОК Казахстана создает валютный фонд за счет поступления
валютной выручки от использования олимпийской символики, рекламной и
издательской деятельности, других поступлений, не противоречащих законам
Казахской ССР.

3. Разрешить НОК Казахстана использовать в установленном порядке средства
валютного фонда для осуществления международных спортивных связей, участия
в подготовке спортсменов к Олимпийским играм и на иные цели в соответствии
с его Уставом.

Разрешить НОК Казахстана проводить в установленном порядке денежные,
денежно-вещевые лотереи, аукционы художественных промыслов, в том числе
и международные, вырученные средства от которых направлять на цели,
определенные в Уставе.

5. Предоставить НОК Казахстана право издательской деятельности и
изготовления видео- и кинофильмов, пропагандирующих здоровый образ жизни,
физическое совершенство и достижения в области физической культуры и спорта,
а также осуществление проката видео- и кинофильмов в установленном 
порядке.

6. Министерству иностранных дел Казахской ССР оказывать содействие
НОК Казахстана в осуществлении международных контактов.

7. Министерствам и ведомствам Казахской ССР, облисполкомам,
Алма-Атинскому и Ленинскому горисполкомам постоянно оказывать содействие НОК 
Казахстана в осуществлении его деятельности.

8. Алма-Атинскому горисполкому решить вопрос размещения в центральной
части города штаб-квартиры НОК Казахстана до ввода в эксплуатацию
спортивно-зрелищного комплекса в микрорайоне "Самал".



Премьер-Министр
     Казахской ССР



