
В соответствии с распоряжением Президента Казахской Советской
Социалистической Республики от 20 ноября 1990 г. "Об образовании в
г. Алма-Ате совместного Казахско-Саудовского-Аравийского
международного коммерческого банка "Альбарака-Казахстан Банк" Совет
Министров Казахской ССР постановляет:

1. Согласиться с открытием с 1 января 1991 г. в г. Алма-Ате
международного коммерческого банка "Альбарака-Казахстан Банк" 
(АБКбанк).

2. Одобрительно отнестись к Уставу и Положению об АБКбанке.

3. Принять к сведению, что "Альбарака-Казахстан Банк" имеет и
статус международного концерна.

4. Определить, что деятельность АБКбанка регулируется и
защищается законами Казахской ССР, с исключением возможности
национализации и лишения других имущественных прав данного
международного коммерческого предприятия.

5. Для ведения операции в советской и иностранной валюте
АБКбанк имеет право на открытие расчетных и иных счетов после
регистрации в установленном порядке и получения соответствующей
лицензии.

6. Министерству финансов Казахской ССР определить и внести в
Правительство Казахской ССР предложения по льготному налогообложению
прибыли указанного Банка.

7. Госплану Казахской ССР, Госснабу Казахской ССР,
Главалмаатастрою при Совете Министров Казахской ССР и Алма-Атинскому
горисполкому оказать содействие АБКбанку в решении вопросов
материально-технического обеспечения, ремонте служебных помещений,

выделении жилой площади и автотранспорта, Министертсву связи
Казахской ССР - в обеспечении необходимыми средствами международной
и внутрисоюзной связи.

        Председатель
Совета Министров Казахской ССР
     Управляющий Делами
Совета Министров Казахской ССР



