
В соответствии с Программой действий Правительства по
углублению реформ и выходу из экономического кризиса, в целях
совершенствования структуры управления геологоразведочными
предприятиями и углубления процесса приватизации Правительство
Республики Казахстан постановляет:

1. Прекратить права государственных холдинговых и акционерной
компаний (перечень прилагается) на владение, пользование и 
управление государственными пакетами акций акционерных обществ, а
также государственным имуществом, переданным им согласно 
постановлениям Кабинета Министров Республики Казахстан.

2. Признать необходимой реорганизацию в установленном 
законодательством порядке акционерных обществ, входивших в состав
данных государственных холдинговых и акционерной компаний, путем
слияния этих акционерных обществ с объединением имущества и 
консолидацией балансов и с последующей заменой акций 
реорганизованных акционерных обществ на акции вновь созданных
акционерных обществ.

3. Признать необходимой реорганизацию в установленном 
законодательством порядке акционерных обществ, входивших в состав
Государственных холдинговых компаний "Геофизика" и "Толкын", путем
слияния этих акционерных обществ в одно акционерное общество с
объединением имущества и консолидацией балансов и с последующей
заменой акций реорганизованных акционерных обществ на акции вновь
созданных акционерных обществ.

4. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

передать для реализации в соответствии с действующим 
законодательством Государственному комитету Республики Казахстан
по приватизации государственные пакеты акций акционерных обществ,
права на владение которыми соответствующими государственными 
холдинговыми и акционерной компаниями прекращены;

реализацию государственных пакетов акций акционерных обществ,
входивших в состав Государственной холдинговой компании "Намыс",
произвести по индивидуальному проекту;

в двухмесячный срок со дня принятия общим собранием акционеров
соответствующих акционерных обществ решения о слиянии подготовить
пакеты учредительных документов вновь создаваемых акционерных 
обществ с учетом их организационно-правовой формы, измененной 
величины и структуры уставного капитала;

совместно с Министерством финансов Республики Казахстан
определить правопреемников по долгам и обязательствам данных 
государственных холдинговых и акционерной компаний.

5. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 17
сентября 1993 г. N 901 "О Государственных холдинговых компаниях
"Зерттеу", "Топаз", "Маржан", "Алга", "Тулпар", "Поиск", "Сеним",
"Толкын" (САПП Республики Казахстан, 1993 г., N 39, ст. 447);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от
22 декабря 1993 г. N 1288 "О Государственных холдинговых компаниях
"Намыс", "Жаркын", "Геофизика" (САПП Республики Казахстан, 1993 г.,
N 50, ст. 600);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 5
апреля 1994 г. N 333 "О Государственной акционерной компании "Ажар"
(САПП Республики Казахстан, 1994 г., N 16, ст. 162).



Премьер-министр
Республики Казахстан




Приложение к постановлению Правительства
                                       Республики Казахстан
                                   от 28 октября 1995 г. N 1395





Перечень

государственных
                     холдинговых и акционерной
                  компаний, у которых прекращаются
                  права на владение, пользование и
             управление государственными пакетами акций
          акционерных обществ и государственным имуществом

Государственная холдинговая компания "Жаркын"
Государственная холдинговая компания "Зерттеу"
Государственная холдинговая компания "Алга"
Государственная холдинговая компания "Сеним"
Государственная холдинговая компания "Жарыс"
Государственная холдинговая компания "Ак бота"
Государственная холдинговая компания "Маржан"
Государственная холдинговая компания "Поиск"
Государственная холдинговая компания "Топаз"
Государственная холдинговая компания "Намыс"
Государственная акционерная компания "Ажар"



