
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 10 октября 1997 г. N 3655 U973655_ "О мерах по дальнейшему повышению эффективности государственного управления в Республике Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. (Пункты 1-5 утратили силу - постановлением Правительства РК от 15 декабря 1998 г. N 1287 P981287_ ) 6.(Пункт 6 утратил силу - постановлением Правительства РК от 29 марта 2001 г. N 411 P010411_ ) 7. В целях совершенствования единой статистической информационной системы, внедрения современных информационных технологий для оперативного и надежного обслуживания пользователей создать Республиканское государственное предприятие "Информационно-вычислительный центр Комитета по статистике и анализу Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан" (далее - Предприятие) на праве хозяйственного ведения. Определить уполномоченным органом государственного управления, а также органом, осуществляющим по отношению к Предприятию функции субъекта права государственной собственности, Комитет по статистике и анализу Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан. Уполномоченному органу в установленном порядке сформировать уставный капитал Предприятия и утвердить его устав. 8. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 9. Признать утратившими силу абзац второй пункта 1 и пункт 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 23 мая 1997 г. N 875 P970875_ "Вопросы Министерства экономики и торговли Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1997 г., N 21, ст. 189). 10. (Пункт 10 утратил силу - постановлением Правительства РК от 15 декабря 1998 г. N 1287 P981287_ )

Премьер-Министр Республики Казахстан

