
В соответствии с Законом Республики Казахстан "Об образовании" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Исключен постановлением Правительства РК от 17.01.2002 № 57 . 2. Акиму города Алматы в установленном законодательством порядке: 1) до октября 2000 года обеспечить передачу Академии необходимых земельных участков, прилегающих к ее зданию; 2) совместно с Министерством образования и науки Республики Казахстан рассмотреть возможность выделения Академии одного административного здания в городе Алматы. 3. Министерству образования и науки Республики Казахстан, акимам города Алматы, Алматинской области до марта 2001 года изыскать возможность обеспечения Академии, территорией для размещения военной учебной техники. Сноска. Пункт 3 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 17.01.2002 № 57 . 4. Принять предложение акима города Астаны об оказании содействия в развитии материально-технической базы филиала Академии в городе Астане, в том числе: предусматривающее выделение 40 квартир по программе ипотечного кредитования строительства жилья и выделение земельных участков под строительство индивидуальных жилых домов для профессорско- преподавательского состава Академии. 5. Исключен постановлением Правительства РК от 17.01.2002 № 57 . 6. Министерству образования и науки Республики Казахстан принять необходимые меры для реализации настоящего постановления. 7. Настоящее постановление вступает в силу со подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 августа 2000 года N 1326

Положение об особом статусе Республиканского государственного казенного предприятия "Казахская государственная юридическая академия"

Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 17.01.2002 № 57 .

