
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 20 января
1994 г. N 1513 "Об открытии посольства Республики Казахстан в Исламской
Республике Пакистан" Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики Казахстан
в Исламской Республике Пакистан в количестве 16,5 единицы с годовым
фондом заработной платы 196750 долларов США.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Исламской Республике Пакистан должностной инвалютный
оклад в размере 1500 долларов США в месяц.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя из
инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в Пакистане в соответствии
со штатным расписанием.

3. С учетом особой важности отношений с Исламской Республикой
Пакистан, сложности и большого объема работы установить надбавку
к должностному окладу Посла Республики Казахстан в размере 20 процентов
от его инвалютного оклада.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание сотрудников
Посольства в размере 3,5 процента от фонда их заработной платы
в долларах США.

5. Утвердить смету расходов Посольства на 1994 год в сумме
608,4 тыс. долларов США и 400,4 тыс. тенге.

6. Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
выделение ассигнований в инвалюте и тенге за счет средств, 
предусмотренных в государственном бюджете на 1994 год.

Премьер-министр Республики Казахстан


