
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Ликвидировать: 1) республиканское государственное учреждение «Таможня «Коргас» Департамента государственных доходов по Алматинской области Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан»; 2) республиканское государственное учреждение «Таможня «Кордай» Департамента государственных доходов по Жамбылской области Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан». 2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 24 апреля 2008 года № 387 «О некоторых вопросах Министерства финансов Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2008 г., № 22, ст. 205) следующие изменения: в Положении о Министерстве финансов Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в перечне республиканских государственных учреждений Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан: в разделе 1 «Перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан»: пункты 56 и 92 исключить. 3. Признать утратившим силу пункт 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 25 августа 2011 года № 965 «О вопросах Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2011 г., № 52, ст. 730). 4. Министерству финансов Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                   К. Масимов

