
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 19
апреля 1996 г. N 2956
U962956_ "Об утверждении Положения о Счетном
комитете по контролю за исполнением республиканского бюджета"
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить до конца текущего года предельные расходы на
содержание Счетного комитета по контролю за исполнением
республиканского бюджета в сумме 55528000 (пятьдесят пять миллионов
пятьсот двадцать восемь тысяч) тенге, в том числе командировочные
расходы 6114000 (шесть миллионов сто четырнадцать тысяч) тенге, за
счет средств республиканского бюджета, предусмотренных для
финансирования центральных и местных исполнительных органов на 1996
год.

2. Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
финансирование расходов на содержание Счетного комитета по контролю за
исполнением республиканского бюджета.




Премьер-Министр

Республики Казахстан


