
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
15 апреля 1993г. N 1182
U931182_ "Об открытии Посольства Республики
Казахстан в Королевстве Бельгия" Кабинет Министров Республики
Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан в Королевстве Бельгия в количестве 21 единицы с годовым
фондом заработной платы в сумме 265302 долларов США.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Королевстве Бельгия
должностной оклад в размере 1700 долларов США в месяц.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в Королевстве Бельгия
в соответствии со штатным расписанием.

3. С учетом особой важности и большого объема работы установить
надбавку к должностному окладу Чрезвычайного и Полномочного Посла
Республики Казахстан в Королевстве Бельгия в размере 20 процентов
от его оклада в иностранной валюте.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание
сотрудников Посольства в размере 2 процентов от фонда их
заработной платы в долларах США.

5. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан
в Королевстве Бельгия в сумме 633,7 тыс.долларов США и 30120,7 тыс.
рублей на второе полугодие 1993 г.

Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
поквартальное выделение ассигнований на указанные цели, предусмотренных
в республиканском бюджете и Республиканском валютном фонде на 1993 год.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



