Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 6 ноября 1995 г. N 2600 "Об Управлении Делами Президента Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Определить Управление Делами Президента Республики Казахстан уполномоченным органом, осуществляющим по отношению к республиканским государственным предприятиям и иным организациям, состоящим на государственном бюджете, согласно приложению 1 функции субъекта права государственной собственности.

2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан передать Управлению Делами Президента Республики Казахстан государственные пакеты акций, государственную долю участия и делегировать права владения, пользования и управления государственными пакетами акций акционерных обществ, государственной долей участия в товариществе с ограниченной ответственностью с государственным участием согласно приложению 2 .

Сноска. Пункт 2 в редакции постановления Правительства РК от 03.03.2015 № 105 . 



Премьер-МинистрРеспублики Казахстан



	|	Приложение 1к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 ноября 1996 г. N 1455

П Е Р Е Ч Е Н Ь республиканских государственных предприятий и иных организаций, в отношении которых Управление Делами Президента Республики Казахстан наделяется функциями субъекта права государственной собственности
Сноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 04.07.1997 № 1057 ; от 21.01.1998 № 27 ; от 20.07.1999 № 1012 ; от 15.112001 № 1451 ; от 06.01.2006 № 25 ; от 03.05.2012 № 571 .

Объединенная дирекция правительственных резиденций

в составе:

Дом Дружбы

Алматы, ул. Курмангазы, 40

Дачное хозяйство на оз. Иссык-Куль

Кыргызская Республика, г. Чолпон-Ата

Дом  отдыха "Арман" в составе:

Столовая N 2 в здании Правительства Республики Казахстан

Алматы, Площадь Республики, 13

Дом отдыха "Алмалы" в составе:

Природно-оздоровительный комплекс "Бурабай",

Северо-Казахстанская область

Производственно-эксплуатационное предприятие

Алматы, Дом Парламента

Столовая

Алматы, Дом Парламента

Инженерный центр

Алматы, Дом Парламента

Автобаза

Алматы, ул. Ч.Валиханова, 170

Дом отдыха

Алматы, пр. Достык, 302 "а"

Центральная больница

Алматы, ул. Панфилова, 139

Санэпидстанция

Алматы, ул. Фурманова, 175

Детский комбинат

Алматинская область, пос. Каргалинка

Ессентукский филиал Медицинского центра

"Санаторий Казахстан"

Российская Федерация, г. Ессентуки, ул. Пятигорская, 44

Межрегиональная дирекция по строительству и эксплуатации

здравниц Республики Казахстан в г. Сочи

Российская Федерация, г. Сочи, ул. Бзугу, 4

Санаторий "Казахстан" на оз. Иссык-Куль

Республика Кыргызстан, г. Чолпон-Ата


	|	Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 ноября 1996 г. N 1455

Перечень акционерных обществ, товариществ с ограниченной ответственностью, права владения, пользования и управления государственными пакетами акций, государственной долей участия которых делегируется Управлению Делами Президента Республики Казахстан
Сноска. Заголовок Перечня в редакции постановления Правительства РК от 03.03.2015 № 105 . Сноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 10.07.2001 N 935 ; от 15.11.2001 N 1451 ; от 16.02.2004 N 178 ; от 26.01.2005 N 64 ; от 06.01.2006 N 25 ; от 29.05.2008 N 519 ; от 23.06.2009 N 975 ; от 04.08.2012 № 1023 ; от 03.03.2015 № 105 ; от 24.12.2018 № 859 ; от 30.12.2020 № 940 .

Акционерное общество "Алым" в составе:

Производственная база

Алматы, ул. Авангардная, 264

Строительно-монтажное управление

Алматы, ул. Лизы Чайкиной, 3

Автохозяйство N 2

Алматы, пр. Гагарина, 236 "б"

Акционерное общество "Алатау"

Алматинская область, с. Каменка, ул. Горная, 470

ЗАО "Отель "Алатау"

АО "Куйгенжар"

АО "Казстройсистема"

ТОО "Бурабай даму".

