
В соответствии с Программой действий Правительства по
углублению реформ и выходу из экономического кризиса, в целях
обеспечения агропромышленного комплекса Республики Казахстан
необходимой техникой, привлечение дополнительных инвестиционных
средств, ускорения приватизации и демонополизаций предприятий
сельскохозяйственного машиностроения и на основании Указа Президента
Республики Казахстан от 12 апреля 1994 г. N 1643
U941643_ "Об
использовании средств, полученных от продажи государственного пакета
акций" Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться с решением Государственного комитета Республики
Казахстан по государственному имуществу и Наблюдательного совета
Государственной холдинговой компании "Ак жол" о реорганизации этой
компании в акционерную компанию сельскохозяйственного машиностроения
"Сельхозмаш" (далее - акционерная компания "Сельхозмаш") открытого
типа с участием государства.


2. Государственному комитету Республики Казахстан по
государственному имуществу:

(Абзац второй пункта 2 утратил силу - постановлением 
Правительства РК от 26 апреля 1996 г. N 509)

в случае необходимости, ввести "Золотую акцию" в акционерных
обществах, входящих в акционерную компанию "Сельхозмаш", и передать
право владения ею данной Компании;

делегировать акционерной компании "Сельхозмаш" право продажи
государственных пакетов акций акционерных обществ, входящих в ее
состав;

в месячный срок совместно с акционерной компанией "Сельхозмаш"
разработать и утвердить учредительные документы данной Компании.




3. Установить, что в порядке исключения все средства от
реализации государственных пакетов акций поступают на специальный
счет акционерной компании "Сельхозмаш" и используются исключительно
на инвестиции в производство, техническое перевооружение
предприятий, диверсификацию деятельности данной Компании.

4. Акционерной компании "Сельхозмаш" в месячный срок
представить в Государственный комитет Республики Казахстан по
государственному имуществу программу продажи части государственных
пакетов акций акционерных обществ, входящих в ее состав.

5. Министерству экономики и Министерству финансов Республики
Казахстан обеспечить контроль за целевым использованием акционерной
компанией "Сельхозмаш" средств, полученных от реализации
государственных пакетов акций предприятий, входящих в ее состав.

6. Акционерная компания "Сельхозмаш" является правопреемником
Государственной холдинговой компании "Ак жол".

7. Возложить на Министерство промышленности и торговли и
Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан функции
государственного регулирования и координации деятельности
акционерной компании "Сельхозмаш".

8. Признать утратившими силу постановления Кабинета Министров
Республики Казахстан от 9 сентября 1993 г. N 848 "О создании
Государственной холдинговой компании "Ак жол" (САПП Республики
Казахстан, 1993 г., N 36, ст. 421) и от 4 сентября 1993 г. N 792 "О
президенте и Наблюдательном совете Государственной холдинговой
компании "Ак жол".



Премьер-министр
  Республики Казахстан




Приложение к постановлению Кабинета
                                 Министров Республики Казахстан
                                    от 17 марта 1995 г. N 279





Перечень

акционерных обществ, входящих
                в акционерную компанию "Сельхозмаш"
                             

     АО "Поршень" (г. Алматы)
     АО "Запчасть" (г. Жамбыл)
     АО "Кзылордарисмаш" (г. Кзыл-Орда)
     АО "Тогузакский механический завод" (п. Комсомолец,
Кустанайская область)
     АО "Павлодартрактор" (г. Павлодар)
     АО "Литейно-кузнечный завод" (г. Павлодар)
     АО "Сталь" (г. Павлодар)
     АО "Калкаманский завод дорожных машин" (п. Калкаман,
Павлодарская область)
     АО "Петропавловский завод малолитражных двигателей" (г.
Петропавловск)
     АО "Кустанайский дизельный завод" (г. Кустанай)
     АО "Мамлютский машиностроительный завод" (г. Мамлютка,
Северо-Казахстанская область)
     АО "Талап" (г. Булаево, Северо-Казахстанская область)
     АО "Целинсельмаш" (г. Акмола)
     АО "Казахсельмаш" (г. Акмола)
     АО "Литмаш" (г. Акмола)
     АО "Манкентсельмаш" (с. Белые Воды, Южно-Казахстанская область)
     АО "Дарбазинский карьер формовочных материалов" (п. Дарбаза,
Сары-Агачский район, Южно-Казахстанская область)
     АО "Карасорский ГОК" (п. Карасор, Павлодарская область)
     АО "Гипрониихиммаш" (г. Алматы)


АО "Павлодарский проектно-конструкторский институт
автоматизированных систем управления" (ПКИ АСУ) (г. Павлодар)

АО "Ак жол банк" (г. Алматы)


