
В связи с обращением компании "Аксесс Индастриз, Инк." в Правительство Республики Казахстан о сохранении и углублении дальнейшего сотрудничества, учитывающего интересы Павлодарской области, и отказе от причитающихся ей компенсаций от республики, наносящих ущерб социальным программам, финансируемым из областного бюджета, Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Принять к сведению решение компании "Аксесс Индастриз, Инк." об отказе от компенсаций от Республики Казахстан, связанных с реализацией пункта 2 постановления Правительства от 12 января 2000 года N 53 P000053_ "О некоторых вопросах компании "Аксесс Индастриз, Инк.". 2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 12 января 2000 года N 53 P000053_ "О некоторых вопросах компании "Аксесс Индастриз, Инк." следующие изменение и дополнения: 1)подпункт 1) пункта 1 дополнить словами "на земли, находящиеся под имущественным комплексом компании "Аксесс Индастриз, Инк." (строениями, сооружениями, зданиями) и необходимые для его нормального функционирования в соответствии с "Договором купли-продажи активов разрезов Богатырь и Степной" N 04/047-97" и земельным законодательством; 2) дополнить пунктом 1-1 следующего содержания: "1-1. Агентству Республики Казахстан по инвестициям: 1) совместно с Министерством финансов и другими заинтересованными государственными органами принять меры по урегулированию спорных вопросов по территориям (угольные поля 9 и 10) с РАО "ЕЭС России" и компанией "Аксесс Индастриз, Инк."; 2) обеспечить в первом полугодии т.г. заключение с компанией "Аксесс Индастриз, Инк." контракта на проведение операций по недропользованию на угольных разрезах Богатырь и Степной."; 3) пункт 2 исключить. 3. Акиму Павлодарской области обеспечить выполнение пункта 1 постановления Правительства Республики Казахстан от 12 января 2000 года N 53 P000053_ "О некоторых вопросах компании" "Аксесс Индастриз, Инк." и информировать об исполнении Правительство. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.

Чунтонов В.В.)





