
В связи с образованием Крестьянского союза Казахской ССР,
призванного играть важную роль в решении стоящих перед республикой
задач по социально-экономическому преобразованию аула, села,
утверждению и возрождению крестьянства, становлению рыночных
отношений и многоукладности в аграрном секторе, укреплению связей
города и деревни и насыщению потребительского рынка продуктами
питания, Кабинет Министров Казахской ССР постановляет:

1. Государственному комитету Казахской ССР по экономике, другим
министерствам, ведомствам, объединениям республики, исполнительным
комитетам местных Советов народных депутатов оказывать всемерное
содействие Крестьянскому союзу Казахской ССР в осуществлении его
уставной деятельности и рассмотрении с его участием кардинальных
вопросов развития агропромышленного комплекса.

2. Министерству иностранных дел Казахской ССР и Министерству
внешнеэкономических связей Казахской ССР содействовать Крестьянскому
союзу Казахской ССР в осуществлении международных связей и
внешнеэкономического сотрудничества.

3. Освободить Крестьянский союз Казахской ССР от уплаты в
республиканский бюджет налогов по доходам, если они получены не от
хозяйственной деятельности.

4. Исполнительным комитетам местных Советов народных депутатов
решить организационные вопросы для плодотворной деятельности
крестьянских союзов в областях и районах.

5. Принять к сведению, что Министерство сельского хозяйства и
продовольствия Казахской ССР решит вопрос выделения служебного
помещения для размещения аппарата Центрального совета Крестьянского
союза Казахской ССР на договорной основе.




Премьер-министр


