
Во исполнение постановления Кабинета Министров Казахской ССР от
8 мая 1991 г. N 297 о развитии рудной базы Балхашского комбината на
1992-2005 годы с привлечением иностранных инвестиций для освоения
Бощекульского и Актогайского месторождений меди:

Одобрить специальное торговое соглашение между производственным
объединением "Балхашмедь" и швейцарской фирмой "Кам финанс С.А." на
сумму 100 миллионов долларов на компенсационной основе для
приобретения технологического оборудования и машин для указанных
выше целей.

Разрешить производственному объединению "Балхашмедь" экспортную
поставку катодной меди на компенсационной основе для выполнения
условий специального торгового соглашения согласно приложению.

МВЭС Республики Казахстан выдать генеральную лицензию
производственному объединению "Балхашмедь" на экспорт продукции до
1997 года в соответствии с приложением к настоящему распоряжению на
сумму специального торгового соглашения.

Разрешить, в виде исключения, производственному объединению
"Балхашмедь" открыть счет в иностранном банке для выполнения условий
специального торгового соглашения.

В целях компенсации потерь республиканского валютного фонда
обязать производственное объединение "Балхашмедь" поставлять
ежегодно 6000 тонн меди на экспорт за счет продукции сверх
государственного заказа и полученную валютную выручку полностью
продавать в республиканский валютный фонд по действующему
коммерческому курсу до полного возмещения потерь вышеуказанных
фондов.

Поручить Казвнешэкономбанку выступить гарантом и контрагентом
по обслуживанию указанного выше специального торгового соглашения
согласно действующему законодательству.




Премьер-министр



Приложение к распоряжению Премьер-министра
                                    Республики Казахстан
                                от 12 декабря 1991 г. N 214-р





ОБЪЕМЫ

экспортных поставок ПО "Балхашмедь" по
              срокам специального торгового соглашения

                                     (тыс. тонн)
     1992 год                           12
     1993 год                           12
     1994 год                            8
     1995 год                            8
     1996 год                            8
     1997 год                            8



