В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 13 октября 2007 года N 425 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Упразднить Комитет по защите конкуренции Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан с передачей его функций, полномочий и имущества Агентству Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) (далее - Агентство).

2. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные подразделения Комитета по защите конкуренции Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан в государственные учреждения - межрегиональные инспекции Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Утвердить прилагаемые:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.09.2014 № 1011 (порядок введения в действие см. п. 8 );

2) исключен постановлением Правительства РК от 29.12.2012 № 1818 ;

2-1) исключен постановлением Правительства РК от 29.12.2012 № 1818 ;

3) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 02.12.2008№ 1127; от 29.12.2012№ 1818. 

4. Агентству и Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания, за исключением пунктов 20 и 21 Положения об Агентстве, которые вводятся в действие со дня назначения ответственного секретаря Агентства.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	




	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года N 141

Перечень реорганизуемых государственных учреждений - территориальных подразделений Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан в государственные учреждения - межрегиональные инспекции Агентства по защите конкуренции Республики Казахстан (Антимонопольное агентство)
1. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Акмолинской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Карагандинской области" и государственное учреждение "Антимонопольное управление по городу Астане" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Акмолинской, Карагандинской областям и городу Астане";

2. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Актюбинской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Западно-Казахстанской области" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Актюбинской и Западно-Казахстанской областям";

3. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Алматинской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по городу Алматы" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Алматинской области и городу Алматы";

4. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Атырауской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Мангистауской области" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Атырауской и Мангистауской областям";

5. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Жамбылской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Кызылординской области" и государственное учреждение "Антимонопольное управление по Южно-Казахстанской области" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Жамбылской, Кызылординской и Южно-Казахстанской областям";

6. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Костанайской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Северо-Казахстанской области" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Костанайской и Северо-Казахстанской областям";

7. Государственное учреждение "Антимонопольное управление по Восточно-Казахстанской области", государственное учреждение "Антимонопольное управление по Павлодарской области" путем слияния в государственное учреждение "Межрегиональная инспекция Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) по Восточно-Казахстанской и Павлодарской областям".


	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года N 141

Положение об Агентстве Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство)
Сноска. Положение утратило силу постановлением Правительства РК от 24.09.2014 № 1011 (порядок введения в действие см. п. 8 ).


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года N 141

Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство)
Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 29.12.2012 № 1818 .


	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года N 141

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.09.2014 № 995 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 24 декабря 2004 года N 1362 "Об утверждении Единой бюджетной классификации Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 50, ст. 648):

в Единой бюджетной классификации Республики Казахстан, утвержденной указанным

постановлением:

в функциональной классификации расходов бюджета:

в функциональной группе 13 "Прочие":

в функциональной подгруппе 9 "Прочие":

дополнить администратором бюджетных программ с бюджетными программами и бюджетными подпрограммами следующего содержания:

"602 Агентство Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство):

001 Обеспечение деятельности уполномоченного органа в области защиты конкуренции:

001 Аппарат центрального органа

002 Аппараты территориальных органов

007 Повышение квалификации государственных служащих

009 Материально-техническое оснащение государственных органов

017 Обеспечение функционирования информационных систем и информационно-техническое обеспечение государственных органов;

100 Проведение мероприятий за счет чрезвычайного резерва Правительства Республики Казахстан:

022 Мероприятия за счет резерва

023 Трансферты другим уровням государственного управления;

101 Проведение мероприятий за счет средств на представительские затраты;

105 Разработка и экспертиза технико-экономических обоснований республиканских бюджетных инвестиционных проектов (программ);

109 Проведение мероприятий за счет резерва Правительства Республики Казахстан на неотложные затраты:

022 Мероприятия за счет резерва

023 Трансферты другим уровням государственного управления".

3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 декабря 2007 года N 1223 "О реализации Закона Республики Казахстан "О республиканском бюджете на 2008 год":

в приложении 1 к указанному постановлению:

в разделе II "Затраты":

в функциональной группе 13 "Прочие":

в подфункции 09 "Прочие":

по администратору бюджетной программы 233 "Министерство индустрии и торговли Республики Казахстан" цифры "2 365 199" заменить цифрами "2 142 470";

в бюджетной программе 001 "Обеспечение деятельности уполномоченного органа в области индустрии и торговли" цифры "2 128 959" заменить цифрами "1 906 230";

в бюджетной подпрограмме 001 "Аппарат центрального органа" цифры "1 218 952" заменить цифрами "1 149 115";

в бюджетной подпрограмме 002 "Аппараты территориальных органов" цифры "359 605" заменить цифрами "241 460";

в бюджетной подпрограмме 007 "Повышение квалификации государственных служащих" цифры "35 545" заменить цифрами "34 295";

в бюджетной подпрограмме 009 "Материально-техническое оснащение государственных органов" цифры "109 884" заменить цифрами "105 364";

в бюджетной подпрограмме 017 "Обеспечение функционирования информационных систем и информационно-техническое обеспечение государственных органов" цифры "231 624" заменить цифрами "202 647";

подфункцию 09 "Прочие":

дополнить администратором бюджетных программ с бюджетными программами и бюджетными подпрограммами следующего содержания:

"602 Агентство Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство) 222 729

001 Обеспечение деятельности уполномоченного органа в области защиты конкуренции 222 729

001 Аппарат центрального органа 69 837

002 Аппараты территориальных органов 118 145

007 Повышение квалификации государственных служащих 1 250

009 Материально-техническое оснащение государственных органов 4 520

017 Обеспечение функционирования информационных систем и информационно-техническое обеспечение государственных органов 28 977".

4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 декабря 2007 года N 1224 "Об утверждении паспортов республиканских бюджетных программ на 2008 год":

пункт 1 дополнить подпунктом 28-1) следующего содержания:

"28-1) Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство)" согласно приложению 372-1";

в приложении 315 к указанному постановлению:

пункт 1 изложить в следующей редакции:

"1. Стоимость 1 906 230 тысяч тенге (один миллиард девятьсот шесть миллионов двести тридцать тысяч тенге).";

в пункте 2 слова "Закон Республики Казахстан от 7 июля 2006 года "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности";" исключить;

в подпункте 8) пункта 5 слова "и защиты конкуренции, в том числе путем ограничения монополистической деятельности и пресечения недобросовестной конкуренции," исключить;

в подпункте 15) пункта 7) цифры "140" заменить цифрами "88", цифры "42" заменить цифрами "20";

дополнить приложением 372-1 согласно приложению 1 к настоящему постановлению.


	|	Приложение 1к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года N 141Приложение 372-1к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 12 декабря 2007 года N 1224

602 - Агентство Республики Казахстан по защите конкуренции

(Антимонопольное агентство)

Администратор бюджетной программы

ПАСПОРТ

республиканской бюджетной программы 001 "Обеспечение уполномоченного органа в области защиты конкуренции"

на 2008 год

1. Стоимость: 222 729 тысяч тенге (двести двадцать два миллиона семьсот двадцать девять тысяч тенге).

2. Нормативно-правовая основа бюджетной программы: статьи 21-24 Закона Республики Казахстан от 23 июля 1999 года "О государственной службе"; Закон Республики Казахстан от 7 июля 2006 года "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности"; Указ Президента Республики Казахстан от 13 октября 2007 года N 425

"О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан", постановление Правительства Республики Казахстан от 13 ноября 2000 года N 1706 "О Концепции обучения государственных служащих"; постановление Правительства Республики Казахстан от 29 декабря 2006 года N 1308 "Об утверждении Программы развития и защиты конкуренции в Республики Казахстан на 2007-2009 годы"; постановление Правительства Республики Казахстан от 12 декабря 2007 года N 1223 "О реализации Закона Республики Казахстан "О республиканском бюджете на 2008 год".

3. Источники финансирования бюджетной программы : средства республиканского бюджета.

4. Цель бюджетной программы : обеспечение реализации единой государственной политики в области защиты конкуренции.

5. Задачи бюджетной программы : формирование и совершенствование государственной политики в сфере защиты конкуренции, в том числе путем ограничения монополистической деятельности и пресечения недобросовестной конкуренции; обновление теоретических и практических знаний, умений и навыков по образовательным программам в сфере профессиональной деятельности в соответствии с предъявляемыми квалификационными требованиями для эффективного выполнения своих должностных обязанностей и совершенствования профессионального мастерства.

6. План мероприятий по реализации бюджетной программы:


N п/п	|	Кодпро-грам-мы	|	Кодпод-про-грам-мы	|	Наименованиепрограммы(подпрограм-мы)	|	Мероприятия по реализациипрограммы (подпрограмм)	|	Срокиреализации	|	Ответственные исполнители
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7
1	|	001	|		|	Обеспечениедеятельностиуполномочен-ного органа в областизащитыконкуренции	|		|		|	
2	|		|	001	|	Аппаратцентральногооргана	|	Разработка иреализацияосновных направленийгосударственной политики в области развитияконкуренции иограничениямонополистическойдеятельности.Разработка иутверждениенормативныхправовых актов вобласти защитыконкуренции иограничениямонополистическойдеятельности, заисключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Координациядеятельностигосударственныхорганов поразвитиюконкуренции иограничениюмонополистическойдеятельности.ВедениеГосударственногореестра субъектоврынка, занимающихдоминирующее(монопольное)положение насоответствующем товарном рынке,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Изучениесостояниятоварного рынка,уровняконкуренции нанем и разработкана этой основемер попредупреждению,ограничению ипресечениюмонополистическойдеятельности, заисключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Проведениеанализа в целяхвыявлениясубъектов рынка,занимающихдоминирующее(монопольное)положение насоответствующихтоварных рынках,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Ведениегосударственногоконтроля засоблюдениемантимонопольногозаконодательстваРеспубликиКазахстан.Осуществлениеконтроля заэкономическойконцентрацией,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг	|	Январь-декабрь	|	АгентствоРеспубликиКазахстан позащитеконкуренции(Антимоно-польное агентство)
3	|		|	002	|	Аппараты террито-риальных органов	|	ВедениеГосударственногореестрасубъектов рынка,занимающихдоминирующее(монопольное)положение насоответствующемтоварном рынке,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставлении ими финансовых услуг.Изучение состояния товарного рынка,уровняконкуренции на нем и разработкана этой основе мер попредупреждению,ограничению ипресечениюмонополистическойдеятельности, заисключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Проведениеанализа в целяхвыявлениясубъектов рынка,занимающихдоминирующее(монопольное)положение насоответствующихтоварных рынках,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг.Ведениегосударственногоконтроля засоблюдениемантимонопольногозаконодательстваРеспубликиКазахстан.Осуществлениеконтроля заэкономическойконцентрацией,за исключениемфинансовыхорганизаций припредоставленииими финансовыхуслуг	|	Январь-декабрь	|	АгентствоРеспубликиКазахстан позащитеконкуренции(Антимоно-польноеагентство)
4	|		|	007	|	Повышениеквалификациигосударст-венныхслужащих	|	Обучениегосударственномуязыку	|	Январь-декабрь	|	АгентствоРеспубликиКазахстан позащитеконкуренции(Антимоно-польноеагентство)
5	|		|	009	|	Материально-техническоеоснащениегосударст-венныхорганов	|	Материально-техническоеоснащениецентральногоаппарата и еготерриториальныхподразделений	|	Январь-декабрь	|	АгентствоРеспубликиКазахстан позащитеконкуренции(Антимоно-польноеагентство)
6	|		|	017	|	Обеспечениефункциони-рованияинформацион-ных систем иинформацион-но-техничес-коеобеспечениегосударст-венныхорганов	|	Приобретениетехническихсредств,расходныхматериалов,комплектующих изапасных частей;приобретениеуслуг доступа к сети Интернет;обслуживаниесредстввычислительнойтехники;сопровождениеинформационныхсистем ивеб-сайта;приобретениелицензионныхпрограммныхпродуктов	|	Январь-декабрь	|	АгентствоРеспубликиКазахстан позащитеконкуренции(Антимоно-польноеагентство)



7. Ожидаемые результаты выполнения бюджетной программы: Прямой результат:

1) формирование единой государственной политики в области защиты конкуренции и реализация ее основных направлений;

2) исследование товарных рынков;

3) обучение государственных служащих государственному языку - не менее 50 человек, в том числе территориальных органов - не менее 35 человек;

4) повышение профессионального уровня государственных служащих центрального аппарата и его территориальных органов;

5) материально-техническая оснащенность Агентства;

6) приобретение технических средств, расходных материалов, комплектующих и запасных частей; приобретение услуг доступа к сети Интернет; обслуживание средств вычислительной техники; сопровождение информационных систем; приобретение лицензионных программных продуктов.

Конечный результат: определение степени концентрации товарных рынков, показателей структуры товарного рынка, определение барьеров входа и выхода на товарный рынок, выработка предложений и рекомендаций по совершенствованию политики в сфере защиты конкуренции, обслуживание техники информационной системы.

Финансово-экономический результат: средние затраты на обучение одного государственного служащего государственному языку составляет 25 000 тенге, приобретение мебели в количестве 30 единиц, копировально-множительных аппаратов в количестве 6 единиц, текущий ремонт оборудования и техническое обслуживание, профилактика ПЭВМ.

Своевременность: своевременное выполнение в соответствии с заключенными договорами и утвержденным планом финансирования.

Качество: совершенствование государственной политики в сфере защиты конкуренции, повышение профессионального уровня государственных служащих согласно требованиям профессиональной государственной службы, материально-техническая оснащенность в соответствии с современными экономическими условиями.


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 февраля 2008 года № 141

Перечень организаций, находящихся в ведении Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольное агентство)
Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 29.12.2012 № 1818 .

