
В целях планирования экономически выгодных маршрутов
транспортировки углеводородного сырья, проведения активной
инвестиционной политики в развитие трубопроводного транспорта,
привлечения прямых иностранных инвестиций на восстановление,
модернизацию и строительство нефтегазопроводов Правительство
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Определить, что Национальная компания по транспортировке
нефти "КазТрансОйл" (далее - Компания) представляет интересы
Республики Казахстан в проекте ТАСИС "Межгосударственное управление
нефтегазопроводами".  
<*>

Сноска. В пункт 1 внесены изменения - постановлением Правительства РК 
от 21 сентября 1997 г. N 1357
P971357_ ; от 2 мая 2001 года N 591
Р010591_ .

2. Предоставить Компании права Генерального контрактанта
(заказчика) по организации финансирования, проектирования,
строительства и эксплуатации магистральных трубопроводов для
транспортировки углеводородного сырья по территории Республики
Казахстан.

3. Компании до 1 апреля 1998 года разработать и внести в

установленном порядке в Правительство Республики Казахстан
программу развития трубопроводного транспорта.
     4. Министерству экономики и торговли совместно с
Министерством финансов Республики Казахстан рассмотреть
возможные варианты привлечения инвестиций для финансирования
проектов восстановления, модернизации и строительства
нефтегазопроводов.

     Первый заместитель
      Премьер-Министра
    Республики Казахстан



