
В целях совершенствования структуры управления проектных и
изыскательских организаций Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Передать в коммунальную собственность институты
жилищно-гражданского профиля и инженерных изысканий, относящиеся к
государственной форме собственности, согласно приложению.

Рекомендовать акимам областей при реорганизации переданных
институтов возложить на них, кроме ранее выполняемых работ, вопросы
проектирования дорог, объектов агропромышленного и водохозяйственного
профиля, ремонтно-строительных работ.

2. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15
ноября 1993 г. N 1136 "Вопросы Министерства строительства, жилья и
застройки территорий Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан,
1993 г., N 43, ст. 526);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 20 июля
1994 г. N 819 "О внесении изменения в постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 15 ноября 1993 г. N 1136" (САПП Республики
Казахстан, 1994 г., N 30, ст. 343);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 17
ноября 1994 г. N 1301 "О внесении дополнений и изменений в
постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 15 ноября
1993 г. N 1136" (САПП Республики Казахстан, 1994 г., N 45, ст. 492).

     Премьер-Министр
  Республики Казахстан
                                               Приложение
                                     к постановлению Правительства
                                          Республики Казахстан
                                      от 3 декабря 1996 г. N 1475

                              Перечень
                  институтов жилищно-гражданского
           профиля и инженерных изысканий государственной
                формы собственности, передаваемых в
                     коммунальную собственность

     Государственный проектный институт по проектированию объектов
     жилищно-гражданского назначения "Акмолагражданпроект", г. Акмола

     Государственный проектный институт "Тургайпроект", г. Аркалык

     Государственный проектный институт "Атыраупроект", г. Атырау

     Государственный проектный институт по проектированию объектов
     жилищно-гражданского назначения "Жезказгангражданпроект",
     г. Жезказган

     Государственный институт инженерных изысканий "Восток ГИИЗ",
     г. Усть-Каменогорск

     Государственный проектный институт по проектированию объектов
     жилищно-гражданского назначения "Карагандагражданпроект",
     г. Караганда

     Государственный проектный институт по проектированию объектов
     жилищно-гражданского назначения "Кустанайгражданпроект",
     г. Кустанай

     Государственный институт инженерных изысканий "АктюбГИИЗ",
     г. Актюбинск

     Государственный проектный институт по проектированию объектов
     жилищно-гражданского назначения "Севгражданпроект",
     г. Петропавловск



