
В целях недопущения банкротства национального авиаперевозчика - закрытого акционерного общества "Эйр Казахстан" (далее - ЗАО "Эйр Казахстан") Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Одобрить прилагаемое мировое соглашение, заключенное 2 октября 2000 года между открытым акционерным обществом "Казкоммерцбанк" (далее - ОАО "Казкоммерцбанк"), ЗАО "Эйр Казахстан" и закрытым акционерным обществом "Эйр Казахстан групп". 2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан (далее - Минтранском) в установленном законодательством порядке: 1) предусмотреть в условиях договора на доверительное управление 50 (пятьдесят) процентами голосующих акций ЗАО "Эйр Казахстан" обязательства ОАО "Казкоммерцбанк" по разработке и согласованию с Минтранскомом плана реабилитации ЗАО "Эйр Казахстан"; 2) рассмотреть по итогам переговоров ЗАО Эйр Казахстан" с компанией "Боинг Эйркрафт" возможность замены предмета сделки финансового лизинга воздушных судов и отзыва соответствующих государственных гарантий; 3) совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации



Министерства финансов Республики Казахстан принять все меры, необходимые

для реализации настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Петрова Г.В.)









