
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: провести собрание акционеров акционерной компании "Асыл" по внесению изменения в устав, связанного с ее переименованием; производить продажу или передачу в доверительное управление государственных пакетов акций акционерного общества "Асыл" по согласованию с Министерством сельского хозяйства Республики Казахстан. 2. Государственному фонду финансовой поддержки сельского хозяйства осуществлять финансовую помощь на развитие племенного животноводства через акционерное общество "Асыл". 3. Признать утратившими силу: постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 7 сентября 1993 г. N 836 P930836_ "О создании Государственной акционерной компании "Асыл"; постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 25 июня 1996 г. N 793 P960793_ "Вопросы Государственной акционерной компании "Асыл" и Государственной акционерной компании "Рунокаракуль".

Премьер-Министр

Республики Казахстан





