
В целях создания надлежащих условий для деятельности посольств
иностранных государств, представительств международных организаций,
упорядочения имущественных взаимоотношений и экономии бюджетных
средств Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Перевести с 1 марта 1995 года Департамент по работе с
дипломатическими представительствами при Министерстве иностранных
дел Республики Казахстан (далее - Департамент) на хозрасчет и
самофинансирование.

2. Министерству иностранных дел по согласованию с Министерством
финансов Республики Казахстан и другими заинтересованными
министерствами и ведомствами внести соответствующие изменения в
действующее Положение о Департаменте.

3. Министерству иностранных дел Республики Казахстан по

согласованию с Министерством труда и Министерством финансов
Республики Казахстан пересмотреть условия оплаты труда работников
Департамента.

  Премьер-министр
Республики Казахстан



