
В целях устранения существующих недостатков, стабилизации
экономической деятельности Национальной акционерной компании
"Казахтелеком", выработки стратегии развития системы
телекоммуникаций республики Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Создать рабочую группу по разработке стратегии развития и
реорганизации Национальной акционерной компании "Казахтелеком" в
составе согласно приложению 1.

2. Рабочей группе в месячный срок разработать и внести в
Правительство Республики Казахстан концепцию стратегического
развития и реорганизации системы телекоммуникаций республики.

3. Утвердить наблюдательный совет Национальной акционерной
компании "Казахтелеком" в составе согласно приложению 2.

4. Министерству экономики совместно с Министерством транспорта
и коммуникаций Республики Казахстан рассмотреть возможность
включения проектов развития и модернизации телекоммуникаций в
перечень инвестиционных приоритетных проектов на 1997 - 1998 годы.



Премьер-Министр
   Республики Казахстан




Приложение 1 к постановлению Правительства
                                     Республики Казахстан
                                 от 18 февраля 1997 г. N 234





Состав рабочей группы

по разработке стратегии развития и
               реорганизации Национальной акционерной
                      компании "Казахтелеком"

     Калмурзаев С.С.        -  Председатель Государственного
                               комитета Республики Казахстан по
                               управлению государственным
                               имуществом, руководитель

                       Члены рабочей группы:

     Лавриненко Ю.И.        - Министр транспорта и коммуникаций
                              Республики Казахстан

     Ертлесова Ж.Д.         - первый заместитель Министра
                              экономики Республики Казахстан

     Шукпутов А.М.          - первый заместитель Председателя
                              Государственного комитета Республики
                              Казахстан по управлению
                              государственным имуществом

     Менжулин Б.И.          - заместитель Министра финансов
                              Республики Казахстан

     Молдахметов Н.С.       - заместитель Министра юстиции
                              Республики Казахстан

     Рахимбекова Р.М.       - Председатель Национальной комиссии
                              Республики Казахстан по
                              бухгалтерскому учету

     Буркитбаев С.М.        - президент Национальной акционерной
                              компании "Казахтелеком"

     Кучура В.Н.            - вице-президент Национальной
                              акционерной компании "Казахтелеком"

     Карибжанов А.Т.        - заместитель генерального директора
                              GLOBAL Kazkommerts Securities
                              (по согласованию)




Приложение 2 к постановлению Правительства
                                   Республики Казахстан
                                от 18 февраля 1997 г. N 234





Состав наблюдательного совета

Национальной акционерной компании
                           "Казахтелеком"

     Шукпутов А.М.          - первый заместитель Председателя
                              Государственного комитета Республики
                              Казахстан по управлению
                              государственным имуществом,
                              председатель наблюдательного
                              совета

                   Члены наблюдательного совета:

     Шаймуханов С.Д.        - директор Департамента связи
                              Министерства транспорта и коммуникаций
                              Республики Казахстан

     Мынбаев С.М.           - заместитель Министра финансов
                              Республики Казахстан

     Буркитбаев С.М.        - президент Национальной акционерной
                              компании "Казахтелеком"

     Карибжанов А.Т.        - заместитель генерального директора
                              GLOBAL Kazkommerts Securities
                              (по согласованию)



