
В связи с прекращением действия Соглашения от 11 апреля
1995 года между Правительством Республики Казахстан и компанией
"Placer Kazakhstan Liмitеd", Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Министерству геологии и охраны недр Республики Казахстан
вернуть в геологические фонды республики всю геологическую информацию
вместе с керновым материалом, как выданную ранее компании "Placer
Kazakhstan Liмitеd", так и полученную указанной компанией за счет
собственных работ на Васильковском месторождении и лицензионной
территории, а также предварительное технико-экономическое обоснование,
подготовленное компанией "Placer Kazakhstan Limited" по данному
проекту.

2. Министерству геологии и охраны недр и Министерству
промышленности и торговли Республики Казахстан в месячный срок
представить в Министерство финансов Республики Казахстан расчет всех
затрат и материального ущерба, понесенных в результате прекращения
переговоров с компанией "Placer Kazakhstan Limited" государственными
органами и предприятиями республики, участвовавшими в переговорах, на
предмет вычета из первой части бонуса в размере 35 (тридцать пять)
млн. долларов США, возвращаемых компании "Placer Kazakhstan Liмitеd".

3. Министерству финансов Республики Казахстан полученную часть
бонуса в размере 35 (тридцать пять) млн. долларов США возвратить
компании "Placer Kazakhstan Limited" в соответствии с условиями
соглашения, за исключением затрат и материального ущерба, указанных в
п. 2 настоящего постановления.

6. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 11
апреля 1995 г. N 455
P950455_ "О мерах по развитию золотодобывающей
отрасли промышленности на Васильковском месторождении Кокшетауской
области с привлечением иностранных инвестиций".

распоряжение Первого заместителя Премьер-министра Республики
Казахстан от 11 мая 1995 г. N 7-35.

распоряжение Первого заместителя Премьер-министра Республики
Казахстан от 15 июня 1995 г. N 7-55.

Премьер-Министр

Республики Казахстан


