
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Создать государственное учреждение "Отдел внутренних дел Мунайлинского района Департамента внутренних дел Мангистауской области" (далее - учреждение).

2. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном порядке: 1) утвердить Положение об учреждении и обеспечить его государственную регистрацию в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Установить, что финансирование учреждения осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете Министерству внутренних дел Республики Казахстан и местном бюджете Мангистауской области.

4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года N 607 "Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., N 25, ст. 311) следующие изменения и дополнение: 1) в перечне организаций , находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в строке, порядковый номер 15, слово "Семипалатинский" заменить словом "Семейский"; 2) в перечне государственных учреждений - территориальных органов Министерства внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в строке, порядковый номер 80, слово "Семипалатинска" заменить словом "Семей"; дополнить строкой, порядковый номер 172-1, следующего содержания: "172-1. Отдел внутренних дел Мунайлинского района Департамента внутренних дел Мангистауской области."; в строке, порядковый номер 239, слово "Семипалатинск" заменить словом "Семей"; в строке, порядковый номер 265, слово "Семипалатинское" заменить словом "Семейское".

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

