
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан 
от 16 июня 1993 года N 1235
U931235_ "О создании Казахстанского
института стратегических исследований" Кабинет Министров Республики
Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Установить, что Казахстанский институт стратегических
исследований при Президенте Республики Казахстан является
правительственным научно-исследовательским учреждением, 
самостоятельным юридическим лицом со своим расчетным счетом и 
печатью.

2. Одобрить проект Положения о Казахстанском институте
стратегических исследований при Президенте Республики Казахстан
и внести его Президенту Республики Казахстан на утверждение.

3. Министерству финансов Республики Казахстан:

обеспечить в 1993 году передачу от Казахстанского Института
Менеджмента, Экономики и Прогнозирования Казахстанскому институту
стратегических исследований при Президенте Республики Казахстан,
созданному на базе Центра стратегических исследований Казахстанского
Института Менеджмента, Экономики и прогнозирования, доли бюджетных
средств, необходимых для его функционирования;

осуществлять ежегодное выделение средств из республиканского
бюджета на содержание Казахстанского института стратегических
исследований при Президенте Республики Казахстан;

выделить из республиканского бюджета в 1993 году необходимые
ассигнования для приобретения автомобильного транспорта и
оборудования (оргтехники, компьютеров и средств связи) в целях
обеспечения стартовых условий деятельности Казахстанского института
стратегических исследований при Президенте Республики Казахстан.

4. Предусмотреть ежегодное выделение Казахстанскому институту
стратегических исследований при Президенте Республики Казахстан
валютных средств на финансирование международных научных связей,
приобретение зарубежной литературы и подписку зарубежных
периодических изданий.

5. (Абзац первый пункта 5 утратил силу - постановлением 
Правительства РК от 9 января 1996 г. N 31.)

Разрешить доплату сотрудникам Института за знание иностранных
языков в размере 15 процентов к должностному окладу в установленном
порядке.

6. Установить для Казахстанского института стратегических
исследований при Президенте Республики Казахстан лимит легковых
автомобилей в количестве 2 единиц.

7. Пункт 7 утратил силу - постановлением КМ РК от 12 июня 
1995 г. N 813.

8. Комитету национальной безопасности Республики Казахстан в
установленном порядке оказать методическую и практическую помощь в
организации режима секретности и секретного делопроизводства, а 
также в оформлении допусков к секретным материалам сотрудников
Казахстанского института стратегических исследований при Президенте
Республики Казахстан.

9. Министерству связи Республики Казахстан обеспечить
Казахстанский институт стратегических исследований при Президенте
Республики Казахстан необходимой телефонной связью и автоматической
международной телефаксной связью с рублевым покрытием услуг.

10. Министерству печати и массовой информации Республики
Казахстан предоставить право издательской деятельности Казахстанскому
институту стратегических исследований при Президенте Республики
Казахстан.

11. В целях обеспечения Казахстанского института стратегических
исследований при Президенте Республики Казахстан необходимыми для
его функционирования и размещения персонала помещениями:

рекомендовать Государственному комитету Республики Казахстан
по государственному имуществу пересмотреть постановление 
Государственного комитета Республики Казахстан по государственному 
имуществу от 18 января 1993 г. N 6 в части, касающейся пристройки 
под научную библиотеку; 
<*>

Государственному комитету Республики Казахстан по 
государственному имуществу и главе Алматинской городской 
администрации до 1 сентября 1994 г. решить вопрос о предоставлении
Государственному комитету Республики Казахстан по делам молодежи
равноценного помещения взамен занимаемого им в Институте на основе
аренды.

Сноска. Абзац второй пункта 11 - изменен постановлением
от 25 марта 1994 г. N 298.

12. Признать утратившим силу распоряжение Премьер-министра
Республики Казахстан от 20 декабря 1991 г. N 225.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



