
В соответствии с Программой действий Правительства по углублению 
реформ и стабилизации экономики в 1994-1995 годах Правительство Республики 
Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению 
государственным имуществом:

прекратить права Государственной холдинговой компании "Станкомаш" на 
владение, пользование и управление государственными пакетами акций 
акционерных обществ, переданных ей во владение, пользование и управление;

определить перечень акционерных обществ, выведенных из состава 
Государственной холдинговой компании "Станкомаш", государственные пакеты 
акций которых подлежат реализации, и передать их Государственному комитету 
Республики Казахстан по приватизации;

совместно с Министерством финансов Республики Казахстан определить 
правопреемников по долгам и обязательствам Государственной холдинговой 
компании "Станкомаш".

2. Признать утратившим силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 9 сентября 
1993 г. N 846 "О создании Государственной холдинговой компании "Станкомаш" 
(САПП Республики Казахстан, 1993 г., N 36, ст. 419);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 4 сентября 
1993 г. N 789 "О Президенте и Наблюдательном совете Государственной 
холдинговой компании "Станкомаш";

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 4 октября 
1993 г. N 985 "О председателе Наблюдательного совета государственной 
холдинговой компании "Станкомаш".



Премьер-Министр
Республики Казахстан



