
В целях реализации пункта 4 Указа Президента Республики Казахстан от 3 декабря 1999 года N 280 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы": 1. Агентству Республики Казахстан по делам государственной службы (по согласованию) в установленном законодательством порядке в двухнедельный срок внести в Правительство Республики Казахстан проект постановления, предусматривающий создание государственного учреждения "Центр информации и тестирования Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы". 2. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить финансирование деятельности Агентства Республики Казахстан по делам государственной службы и его территориальных органов. 3. Министерству юстиции Республики Казахстан по согласованию с Агентством Республики Казахстан по делам государственной службы в установленном законодательством порядке внести в Правительство Республики Казахстан предложение о приведении ранее принятых решений Правительства Республики Казахстан в соответствие с Указом Президента Республики Казахстан от 3 декабря 1999 года N 280. 4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Канцелярию Премьер-Министра Республики Казахстан. Премьер-Министр

(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





