
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Принять предложение Национальной акционерной компании
"Техносистем", согласованное с Государственным комитетом Республики
Казахстан по управлению государственным имуществом и Министерством
науки и новых технологий Республики Казахстан, о ее реорганизации в
акционерную компанию "Техносистем".

2. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом принять меры по реорганизации указанной
компании, предусмотрев выведение из ее состава Казахского
государственного научно-исследовательского института
научно-технической информации при Министерстве науки и новых
технологий и Национального центра по радиоэлектронике и связи
Республики Казахстан.

3. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 11 октября 1994 г. N 1154 "О Национальной
акционерной компании "Техносистем".



Премьер-министр
  Республики Казахстан



