
Примечание РЦПИ! Постановление Правительства РК от 18.05.2010 № 427 утратило силу постановлением Правительства РК от 11.03.2012 № 314 , за исключением подпункта 3) пункта 1, пунктов 2 , 3 и 4 .


В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 12 марта 2010 года № 936 "О дальнейшем совершенствовании системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:1. Утвердить прилагаемые:1)Положениео Министерстве связи и информации Республики Казахстан;2)переченьорганизаций, находящихся в ведении Министерства связи и информации Республики Казахстан;


3) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 2. Образовать Комитет связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан. 3. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи в государственные учреждения - территориальные органы Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению. 4. Переименовать Комитет информации и архивов Министерства культуры и информации Республики Казахстан в Комитет информации и архивов Министерства связи и информации Республики Казахстан.


5. Утвердить прилагаемые:1)переченьгосударственных учреждений - территориальных органов Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан;2)переченьорганизаций, находящихся в ведении Комитета информации и архивов Министерства связи и информации Республики Казахстан;3)переченьорганизаций, находящихся в ведении Комитета по контролю автоматизации государственных услуг и координации деятельности центров обслуживания населения Министерства связи и информации Республики Казахстан.Сноска. Пункт 5 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 11.03.2011№ 249.6. Министерству связи и информации Республики Казахстан и Министерству культуры Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.7. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласноприложению 2к настоящему постановлению.8. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики Казахстан                       К. МасимовУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Положениео Министерстве связи и информацииРеспублики Казахстан 1. Общие Положения1. Министерство связи и информации Республики Казахстан (далее - Министерство) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим государственное регулирование в области связи и в сферах информатизации, информации, архивного дела и документации.Министерство имеет ведомства: Комитет информации и архивов, Комитет связи и информатизации, Комитет по контролю автоматизации государственных услуг и координации деятельности центров обслуживания населения.Сноска. Пункт 1 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 11.03.2011№ 249.2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституцией,законамиРеспублики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан,иныминормативнымиправовыми актами, а также настоящим Положением.3. Министерство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, а также в соответствии сзаконодательствомсчета в органах казначейства.4. Министерство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.5. Министерство имеет право выступать от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.6. Министерство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами Министра.7. Лимит штатной численности Министерства с учетом численности территориальных органов и подведомственных государственных учрежденийутверждаетсяПравительством Республики Казахстан.8. Юридический адрес Министерства: 010000, город Астана, Есильский район, ул. Орынбор, д. 8, подъезд 14.9. Полное наименование Министерства: государственное учреждение "Министерство связи и информации Республики Казахстан".10. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства.11. Финансирование деятельности Министерства осуществляется только из республиканского бюджета.12. Министерству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Министерства.Если Министерству законодательными актами Республики Казахстан предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход республиканского бюджета.2. Основные задачи и функции Министерства13. Основными задачами Министерства являются:1) участие в разработке и реализация государственной политики в области связи, государственный контроль, координация и регулирование деятельности лиц, предоставляющих услуги в области связи или пользующихся ими;2) участие в разработке и реализация государственной политики и государственное регулирование деятельности в сфере информатизации и "электронного правительства";3) участие в разработке и реализация государственной политики в области почтовой связи, государственный контроль, координация и регулирование деятельности операторов почты;4) участие в разработке и реализация государственной политики и государственное регулирование деятельности в области информации, архивного дела и документации;5) участие в разработке и реализация государственной политики и государственное регулирование и контроль в сферах естественных монополий и на регулируемых рынках в области телекоммуникаций и общедоступных услуг почтовой связи;6) осуществление межотраслевой координации в областях информации, архивного дела и документации;6-1) соблюдение принципов гендерного равенства;7) иные задачи, возложенные на Министерство.Сноска. Пункт 13 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 01.11.2011№ 1264.14. Министерство в соответствии с действующим законодательством и возложенными на него задачами осуществляет следующие функции:1) организация разработки предложений и реализации основных направлений и приоритетов развития и совершенствования связи Республики Казахстан;2) развитие международного сотрудничества в сфере информатизации и при формировании "электронного правительства";3) представление и защиту интересов Республики Казахстан в международных союзах и организациях связи в пределах своей компетенции, как администрация связи Республики Казахстан;4) планирование использования радиочастотного спектра;5) международная координация радиочастот в соответствии с Регламентом радиосвязи Международного союза электросвязи;6) представление и защита интересов Республики Казахстан в области почтовой связи при взаимодействии с почтовыми администрациями других государств и международными организациями, в пределах своей компетенции, как почтовая администрация Республики Казахстан;7) разработка программы развития почтовой связи и формирование почтово-сберегательной системы Республики Казахстан;8) межотраслевая координация деятельности в области связи и в сфере информатизации и при формировании "электронного правительства";8-1) разработка и утверждение нормативных правовых актов по вопросам центров обслуживания населения;8-2) организация деятельности центров обслуживания населения по принципу "одного окна";8-3) координация взаимодействия центров обслуживания населения и субъектов оказания государственных услуг;8-4) осуществление методологического обеспечения по вопросам деятельности центров обслуживания населения;9) разработка, утверждениенормативныхправовыхактов в области связи;10) разработка технического регламента в сфере информатизации и области связи;11)утверждениетарифа на универсальные услуги телекоммуникаций;12) регулирование и контроль в сферах естественных монополий и на регулируемых рынках в области телекоммуникаций и общедоступных услуг почтовой связи;13) регулирование цен на товары (работы, услуги) субъектов регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;14) регулирование цен (тарифов) на услуги предоставления линий и каналов связи, каналов в кабельной канализации и площадей, необходимых для размещения технических средств для нужд уполномоченных государственных органов, органов военного управления, национальной безопасности и внутренних дел Республики Казахстан, в порядке,определяемомПравительством Республики Казахстан;15) проведение анализа товарных рынков в целях обеспечения недискриминационного доступа к товарам (работам, услугам) и инфраструктуре субъектов рынка в области телекоммуникаций и почтовой связи;16) утверждение тарифа (цен, ставок сборов) и тарифной сметы на услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;17) разработка и утверждение недискриминационных методик расчета тарифов (цен, ставок сборов) или их предельных уровней для субъектов естественной монополии в области телекоммуникаций и почтовой связи;18) утверждение временного понижающего коэффициента к тарифам (ценам, ставкам сборов) на регулируемые услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;19) утверждение временного компенсирующего тарифа на регулируемые услуги субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;20)утверждениенорм, обеспечивающих техническую совместимость сетей и средств телекоммуникаций, показателей качества услуг связи, размеров единиц тарификации;21) утверждение технических и технологических норм расходов сырья, материалов, топлива, энергии субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;22) утверждение нормативной численности персонала субъекта естественной монополии в области телекоммуникаций и почтовой связи;23) согласование в установленном порядке штатных расписаний субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, являющихся юридическими лицами с участием государства в уставном капитале и аффилиированных с ними лицами;24) согласование в установленном порядке предельного уровня оплаты труда руководящих работников административного персонала субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи, являющихся юридическими лицами с участием государства в уставном капитале и аффилиированных с ними лицами;P0800055825) согласование годовой сметы затрат, направленных на текущий и капитальный ремонт и другие ремонтно-восстановительные работы, не приводящие к росту стоимости основных средств, субъектов естественных монополий в области телекоммуникаций и почтовой связи;26) создание условий для функционирования рынка электронных услуг;27) разработка и утверждение методики оценки интернет-ресурсов государственных органов;28) оказание практической и методической помощи государственным органам и организациям по вопросам электронного документа и электронной цифровой подписи;29) формирование "электронного правительства" и развитие государственных электронных информационных ресурсов, информационных систем, информационно-коммуникационных сетей, обеспечения их совместимости и взаимодействия в едином информационном пространстве Республики Казахстан;30) обеспечение ведения государственного регистра электронных информационных ресурсов и информационных систем;31) разработка и утверждениеТипового положенияудостоверяющего центра;32) разработка и утверждениеПравилэксплуатации и взаимодействия электронных информационных ресурсов и информационных систем, а также информационно-коммуникационных сетей государственных органов;33) разработка и утверждение порядка формирования и функционирования национальных электронных информационных ресурсов и национальных информационных систем, информационно-коммуникационных сетей;34) разработка и утверждениепорядкапроведения аудита информационных систем, инвестиционных проектов и программ в сфере информатизации;35) распределение национальных ресурсов в области связи;36) ведение реестров национальных ресурсов и лицензиатов в области связи;37) лицензирование в области связи, деятельности по организации телевизионного и (или) радиовещания, по удостоверению соответствия открытого ключа электронной цифровой подписи закрытому ключу электронной цифровой подписи, а также по подтверждению достоверности регистрационного свидетельства;38) выдачаразрешенияна использование радиочастотного спектра;39) совместно с органами национальной безопасности координация деятельности операторов связи по вопросам обеспечения национальной безопасности в области связи;40) разработка и утверждение концепций построения единой сети телекоммуникаций и сетей телекоммуникаций общего пользования Республики Казахстан;41) разработка и утверждение перечня разрешенных к эксплуатации и ввозу из-за границы радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;42) разработка и утверждение форм документов (протоколов, предписаний, актов о назначении проверок), касающихся проведения радиоконтроля, проверок использования радиочастотного спектра;43) организация работ по технической экспертизе выделяемых полос частот, радиочастот (радиочастотных каналов);44) разработка и утверждениеправилрегистрации и эксплуатации радиоэлектронных средств, высокочастотных устройств, а также ввоза их из-за границы;45) разработка и утверждениеПравилоказанияуслугсвязи;46) разработка и утверждение порядкаустановленияохранных зон и режима работы в них;47) разработка и утверждениеПравилприсоединения сетей телекоммуникаций к сети телекоммуникаций общего пользования и регулирования пропуска трафика по сети телекоммуникаций общего пользования Республики Казахстан;48) формирование государственной коллекции знаков почтовой оплаты;49) присвоение почтовых индексов производственным объектам почтовой связи на территории Республики Казахстан по предложениюНационального оператора почты;50) разработка и утверждениеправилпредоставления услуг почтовой связи;51) разработка и утверждениеперечняпредметов и веществ, ограниченных к пересылке по почтовым сетям;52) разработка и утверждениепорядкаприменения почтового штемпеля на почтовых отправлениях;53) разработка и утверждение образцов, порядка ношения, норм обеспечения форменной одежды (без погон) работников Национального оператора почты;54) разработка и утверждение порядка выдачи разрешения на применение франкировальных машин, а также порядка их использования;55)регистрациярадиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;56) регистрация электронных информационных ресурсов и информационных систем;57) контроль за исполнением требованийзаконодательстваРеспублики Казахстан в сфере информатизации и области связи, информации, архивного дела;58) проверка ведения депозитария;59) контроль за соблюдением субъектами регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи порядка ценообразования;60) осуществление мониторинга ценообразования субъектов регулируемых рынков в области телекоммуникаций и почтовой связи;61) радиоконтроль и проведение проверок использования радиочастотного спектра физическими и юридическими лицами;62) выявление и пресечение радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, действующих с нарушениемзаконодательстваРеспублики Казахстан в области связи;63) контроль за выполнением организационно-технического мероприятия по обеспечениюэлектромагнитной совместимостирадиоэлектронных средств и высокочастотных устройств;64) проверка устройств сетей и сооружений телекоммуникаций и почтовой связи на соответствие техническим нормам и требованиям по организации их технической эксплуатации в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан;65) утверждение порядка испытаний, регистрации, передачи, хранения, обеспечения полноты депонирования и представления сведений о регистрации, передаче и хранении программных продуктов, программных кодов и нормативно-технической документации в депозитарий;66) разработка государственных и отраслевых (секторальных) программ в области информации, архивного дела и документации;67) осуществление международного сотрудничества в области информации, архивного дела и документации;68) обеспечение представительства Республики Казахстан в международных организациях по архивному делу;69) ведениеСвода (Каталога) данныхо составе и содержании документов Национального архивного фонда и источниках его пополнения;70)обеспечениецентрализованного государственного учета документов Национального архивного фонда;71) выдача разрешений на временный вывоз документов Национального архивного фонда за пределы Республики Казахстан в установленномзаконодательствомпорядке;72)утверждениесписков источников формирования и пополнения Национального архивного фонда, согласованных с соответствующими исполнительными органами;73) определение сроков хранения и порядка уничтожения документов, не имеющих исторической и иной ценности, и утративших практическое значение на основании заключения экспертно-проверочной комиссии;74) организация разработки и внедрения автоматизированных архивных технологий, создание информационной сети и банков данных по документам Национального архивного фонда;75) развитие научно-исследовательской и научно-методической деятельности в области архивоведения, документоведения и вспомогательных исторических дисциплин, использование достижений научно-технического прогресса;76) создание оптимальных условий для деятельности государственных архивов и других архивных учреждений;77)проведениеапостилирования архивных справок и копий архивных документов, исходящих из государственных архивов Республики Казахстан, по запросам других государств, международных организаций, физических и юридических лиц других государств;78)организацияиздания документов Национального архивного фонда, а также использования их для удовлетворения запросов государства, общества и граждан;79) формирование и обеспечение функционированияГосударственного страхового фондакопий документов;80) контроль за соблюдением законодательства по архивному делу, государственными,ведомственными, частными архивами;81) методическое руководство и координация деятельности органов управления и ведения архивным делом;82) координация деятельности физических и юридических лиц в архивном деле и документационном обеспечении;83) принятие решения об отнесении архивов, архивных фондов и коллекций к составу Национального архивного фонда, а также об их исключении из его состава;84) координация деятельности центральных и местных исполнительных органов по вопросам средств массовой информации;85) ведение Единого реестра учета иностранных средств массовой информации, распространяемых на территории Республики Казахстан;86)постановкана учет средств массовой информации;87) организация и проведение открытых конкурсов по распределению номиналов радиочастот для телевизионного и (или) радиовещания;88) координация деятельности местных исполнительных органов по осуществлению контроля за соблюдениемзаконодательстваРеспублики Казахстан в области средств массовой информации;89) формирование, размещение государственных заказов по проведению государственной информационной политики на республиканском уровне в порядке, установленномзаконодательствомРеспублики Казахстан;90) подписание договоров по хранению и использованию документов Национального архивного фонда, находящихся в частной собственности;91) передача документов Национального архивного фонда, находящихся в государственной собственности, на постоянное хранение в другие государства по решениям Правительства;92) проведение сбора и возвращения в Республику Казахстан архивных документов по ее истории, находящихся за рубежом;93) контроль за соблюдением лицензиатом условий, указанных в лицензии;94) утверждение Единых правил и норм комплектования, хранения, учета, использования документов Национального архивного фонда Республики Казахстан, в том числе электронных документов;95) межотраслевое организационно-методическое руководство вопросами делопроизводства и контроль за состоянием делопроизводства, ведомственным хранением документов, находящихся в республиканской собственности;96) утверждениеТиповых правилдокументирования и управления документацией в государственных и негосударственных организациях;97) утверждение перечнятиповых документов, образующихся в деятельности государственных и негосударственных организаций, с указанием сроков хранения;98) определение порядка хранения записей, имеющих историческую и (или) культурную ценность;99) утверждениеПравилаккредитации журналистов;100) утверждениеПравилпроведения конкурсов на получение права на телерадиовещание;101) создание Центральной экспертно-проверочной комиссии иутверждениеПоложения о ней;102) выработка предложений по формированию политики автоматизации государственных услуг;103) проведение анализа информационного пространства и оказываемых услуг в области архивного дела;104) обеспечение защиты документальных памятников истории и культуры, находящихся в республиканской собственности, их хранение и использование;105) разработка методических рекомендаций по организации ведомственного хранения документов в государственных органах и организациях;106) разработка и утверждение форм ведомственной статистической отчетности, проверочных листов, критериев оценки степени риска, ежегодных планов проверок в соответствии сЗакономРеспублики Казахстан "О частном предпринимательстве";107) осуществление государственного контроля в сфере информатизации на предмет соблюдения требований законов Республики Казахстан и постановлений Правительства Республики Казахстан;108) организация разработки инвестиционных проектов и программ в сфере информатизации, реализация основных направлений и приоритетов развития и совершенствования сферы информатизации, повышение ее качества, доступности и устойчивости функционирования;109) выработка предложений по совершенствованию законодательства Республики Казахстан об информатизации;110) осуществление контроля на соответствие государственных информационных систем, аппаратно-программного комплекса, создаваемого и (или) приобретаемого за счет бюджетных средств, требованиям технической документации (техническое задание, технико-экономическое обоснование, техническая спецификация);111) осуществление контроля за функционированием интернет-ресурсов центральных государственных органов и акиматов областей, городов республиканского значения и столицы, а также за функционированием центров обслуживания населения и автоматизацией оказания государственных услуг;112) аттестация государственных информационных и негосударственных систем, интегрируемых с государственными информационными системами (за исключением информационных систем в защищенном исполнении), на соответствие их требованиям информационной безопасности и стандартам;113) участие в мероприятиях по приемке в эксплуатацию (промышленную эксплуатацию) государственных информационных систем;114) разработка и утверждение нормативов затрат на создание, развитие и сопровождение информационных систем;115) разработкатипового регламентаэлектронных государственных услуг;116) проведение экспертизы технико-экономического обоснования, технической спецификации и технического задания информационных ресурсов и информационных систем создаваемого и (или) приобретаемого за счет бюджетных средств, в том числе вносимых в них изменений;117) определение регистратуры, разработка и утверждение порядка регистрации, пользования и распределения доменного пространства казахстанского сегмента сети Интернет;118) координация деятельности по выполнению требований единых технологических стандартов в использовании информационных систем, информационно-коммуникационных сетей для интеграции их в инфраструктуру «электронного правительства» и реагированию на компьютерные инциденты;119) определение оператора единой транспортной среды государственных органов в соответствии справиламипроведения конкурса по определению оператора единой транспортной среды государственных органов, утверждаемыми Правительством Республики Казахстан;120) разработка предложений по срокам обеспечения государственными органами оказания входящих в их компетенцию электронных государственных услуг;121) оказание содействия собственникам, владельцам и пользователям информационных систем, информационно-коммуникационных сетей и электронных информационных ресурсов по вопросам безопасного использования информационных технологий, включая предотвращение неправомерных действий по получению, копированию, распространению, искажению, уничтожению или блокированию информации;122) утверждениеправилдеятельности корневого удостоверяющего центра Республики Казахстан, удостоверяющего центра государственных органов Республики Казахстан и национального удостоверяющего центра Республики Казахстан;123) определение корневого удостоверяющего центра Республики Казахстан, удостоверяющего центра государственных органов Республики Казахстан и национального удостоверяющего центра Республики Казахстан;124) рассмотрение вустановленномпорядке обращений физических и юридических лиц по вопросам регулирования отношений в сфере информатизации, а также по вопросам центров обслуживания населения;125) совершенствование системы привлечения инвестиций и механизмов стимулирования разработки и реализации инвестиционных проектов и программ в сфере информатизации;126) участие в работах по стандартизации и подтверждению соответствия в сфере информатизации;127) осуществление иных полномочий, предусмотренныхЗакономРеспублики Казахстан от 11 января 2007 года «Об информатизации», иными законами Республики Казахстан, актами Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан.Сноска. Пункт 14 с изменениями, внесенными постановлениями  Правительства РК от 08.11.2010№ 1169; от 01.11.2011№ 1264.15. Министерство для реализации возложенных на него задач и осуществления своих функций имеет право в установленном законодательством порядке:1) принимать обязательные для исполнения нормативные правовые акты в пределах своей компетенции;2) запрашивать и получать в установленномзаконодательствомпорядке из государственных органов, организаций, их должностных лиц необходимую информацию и материалы;3) осуществлять иные права, предусмотренные действующими законодательными актами.3. Организация деятельности Министерства16. Министр назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Казахстан. Министр имеет заместителей (вице-министров). Назначение вице-министров на должности и освобождение от должностей осуществляется Премьер-Министром Республики Казахстан по представлению Министра.17. Министр осуществляет руководство Министерством и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на него задач и осуществление им своих функций.18. Министр:1) определяет обязанности и полномочия своих заместителей;2) в соответствии сзаконодательствомназначает и освобождает от должностей работников системы Министерства, вопросы трудовых отношений которых отнесены к его компетенции;3) в установленномзаконодательствомпорядке налагает дисциплинарные взыскания и применяет меры попоощрениюработников Министерства, решает вопросы трудовых отношений отнесенных к его компетенции;4) подписывает приказы Министерства;5) представляет Министерство во всех государственных органах и иных организациях;6) утверждает регламент Министерства;7) утверждает положения о ведомствах Министерства;8) принимает меры, направленные на противодействие коррупции в Министерстве и несет персональную ответственность за принятие антикоррупционных мер.19. Руководство аппаратом Министерства осуществляется ответственным секретарем, назначаемым на должность и освобождаемым от должности Президентом Республики Казахстан по согласованию с Премьер-Министром Республики Казахстан.20. Отставка Правительства, Министра, не влечет прекращения полномочий ответственного секретаря.21. Ответственный секретарь при осуществлении своей деятельности подотчетен Президенту Республики Казахстан, Премьер-Министру, Министру.22. Ответственный секретарь:1) обеспечивает реализацию государственной политики, формируемой Министром, выполняет его акты и поручения;2) осуществляет руководство аппаратом Министерства: организует, координирует работу его подразделений;3) организует информационно-аналитическое, организационно-правовое, материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности Министерства;4) после согласования с Министром утверждает структуру и штатную численность Министерства, ведомств, а также территориальных органов в пределах лимита штатной численности Министерства,утвержденногоПравительством Республики Казахстан;5) после согласования с Министром утверждает положения о структурных подразделениях Министерства и его территориальных подразделениях;6) осуществляет общее руководство деятельностью дисциплинарной, аттестационной и конкурсной комиссий Министерства, контролирует соблюдение исполнительной и трудовой дисциплины, работу кадровой службы и организацию документооборота;7) в целях обеспечения деятельности Министерства и выполнения возложенных на него задач организует проведение государственных закупок;8) после согласования с Министром назначает на должности и освобождает от должностей руководителей департаментов и управлении Министерства, руководителей и заместителей руководителей территориальных подразделений органа;9) согласовывает назначение Министром заместителей руководителей ведомства, представляемых для назначения руководителями ведомств;10) назначает на должности и освобождает от должностей работников Министерства, за исключением работников, вопросы трудовых отношений которых отнесены к компетенции вышестоящих государственных органов и должностных лиц;11) по согласованию с Министром решает вопросы командирования, предоставления отпусков, оказания материальной помощи, подготовки (переподготовки), повышения квалификации, поощрения, выплаты надбавок и премирования работников Министерства;12) по согласованию с Министром решает вопросы дисциплинарной ответственности работников Министерства, за исключением работников, вопросы трудовых отношений которых отнесены к компетенции вышестоящих государственных органов и должностных лиц;13) обеспечивает разработку стратегических и программных документов Министерства, утверждаемых Президентом Республики, Правительством Республики и Министром;14) обеспечивает разработку и представляет на утверждение Министру ежегодный план работы Министерства и ежегодный отчет о результатах его деятельности;15) обеспечивает подготовку бюджетной заявки Министерства, представление бюджетной заявки Министру, который вносит ее на рассмотрение Республиканской бюджетной комиссии, а также выполнение иных процедур бюджетного процесса;16) обеспечивает разработку и утверждение после согласования с Министром плана финансирования Министерства и финансовую отчетность Министерства;17) организует разработку регламентов и стандартов оказания государственных услуг;18) организует разработку нормативных правовых актов в пределах компетенции Министерства;19) организует подготовку заключений по проектам нормативных правовых актов, поступивших на согласование в Министерство;20) представляет Министерство во взаимоотношениях с государственными органами и иными организациями в пределах своих полномочий;21) осуществляет иные полномочия, возложенные законами Республики Казахстан иактамиПрезидента Республики на ответственного секретаря.23. Для выполнения возложенных на него служебных обязанностей ответственный секретарь вправе:1) давать обязательные к исполнению поручения работникам аппарата Министерства;2) запрашивать и получать от иных государственных органов и должностных лиц, информацию, документы и материалы, необходимые для решения вопросов, отнесенных к компетенции ответственного секретаря;3) принимать правовые акты индивидуального применения.24. Министерство имеет коллегию, которая является консультативно-совещательным органом. Численный и персональный состав коллегии утверждается Министром из числа руководителей структурных подразделений Министерства.25. Иные вопросы организации деятельности Министерства, права и обязанности должностных лиц, компетенция и полномочия структурных подразделений, обеспечивающих его деятельность, устанавливаются регламентом Министерства и положениями о структурных подразделениях.4. Имущество Министерства26. Министерство имеет на праве оперативного управления обособленное имущество.Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему государством, а также иного имущества, стоимость которых отражается в балансе Министерства.27. Имущество, закрепленное за Министерством, относится к республиканской собственности.28. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выделенных ему по плану финансирования, если иное не установлено законом.5. Реорганизация и ликвидация Министерства29. Реорганизация и ликвидация Министерства осуществляются в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Переченьорганизаций, находящихся в веденииМинистерства связи и информации Республики КазахстанСноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 21.12.2011№ 1573.Государственные предприятия, подведомственныеМинистерству связи и информации Республики Казахстан1. Республиканское государственное предприятие "Центр технического сопровождения и анализа в области телекоммуникаций" (на праве хозяйственного ведения).Акционерные общества(товарищества с ограниченной ответственностью),подведомственные Министерству связи и информацииРеспублики Казахстан2. Акционерное общество "Национальный инфокоммуникационный холдинг "Зерде".3. Акционерное общество "Национальный информационный холдинг "Арна Медиа".4. Акционерное общество "Агентство "Хабар".5. Акционерное общество "Республиканская Телерадиокорпорация "Казахстан".6. Акционерное общество "Республиканская газета "Егемен Қазақстан".7. Акционерное общество "Республиканская газета "Казахстанская правда".8. Акционерное общество "Казтелерадио".9. Акционерное общество "Национальная компания "Казахское информационное агентство".10. Товарищество с ограниченной ответственностью "Жас өркен".11. Товарищество с ограниченной ответственностью "Қазақ газеттері".


Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 мая 2010 года № 427

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 07.06.2012 № 753 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования). 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности": в перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам: раздел "Министерству культуры и информации Республики Казахстан" и строку, порядковый номер 222-40, исключить; раздел "Комитету информации и архивов Министерства культуры и информации Республики Казахстан" и строки, порядковые номера, 224-6, 224-23, 224-24, исключить; в разделе "Агентству Республики Казахстан по информатизации и связи": заголовок изложить в следующей редакции: "Министерству связи и информации Республики Казахстан"; дополнить строкой, порядковый номер 278-3, следующего содержания: "278-3. АО "Национальный информационный холдинг "Арна Медиа"; дополнить разделом и строками, порядковые номера 278-4, 278-5 и 278-6, следующего содержания: "Комитету информации и архивов Министерства связи и информации Республики Казахстан 278-4. АО "Баспалар үйі" 278-5. ТОО "Журнал "Жалын" 278-6. ТОО "Қазақ энциклопедиясы". 4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 5 октября 2000 года № 1501 "О вопросах информатизации государственных органов" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., № 42, ст. 485): в пункте 1 слова "с Агентством Республики Казахстан по информатизации и связи" заменить словами "с Министерством связи и информации Республики Казахстан". 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . 6. Утратил силу постановлением Правительства РК от 27.07.2012 № 982 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования). 7. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.01.2012 № 124 (вводится в действие по истечении 21 календарного дня после первого официального опубликования, но не ранее 30.01.2012). 8. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.03.2012 № 340 (вводится в действие со дня первого официального опубликования). 9. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.12.2012 № 1620 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования). 10. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.01.2013 № 49 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня первого официального опубликования).

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 18 мая 2010 года № 427

Перечень реорганизуемых государственных учреждений - территориальных органов Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи в государственные учреждения - территориальные органы Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан

Сноска. Приложение 1 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 08.11.2010 № 1169 .

1. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по городу Астане и Акмолинской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по городу Астане и Акмолинской области. 2. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по городу Алматы и Алматинской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по городу Алматы и Алматинской области. 3. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Актюбинской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Актюбинской области. 4. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Атырауской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Атырауской области. 5. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Восточно-Казахстанской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области. 6. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Жамбылской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Жамбылской области. 7. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Западно-Казахстанской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области. 8. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Карагандинской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Карагандинской области. 9. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Кызылординской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Кызылординской области. 10. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Костанайской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Костанайской области. 11. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Мангистауской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Мангистауской области. 12. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Павлодарской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Павлодарской области. 13. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Северо-Казахстанской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области. 14. Инспекцию по информатизации и связи Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи по Южно-Казахстанской области реорганизовать в инспекцию связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.


Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Переченьгосударственных учреждений - территориальных органовКомитета связи и информатизации Министерства связи и информацииРеспублики Казахстан1. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по городу Астане и Акмолинской области.2. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по городу Алматы и Алматинской области.3. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Актюбинской области.4. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Атырауской области.5. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.6. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Жамбылской области.7. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.8. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Карагандинской области.9. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Кызылординской области.10. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан Костанайской области.11. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Мангистауской области.12. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Павлодарской области.13. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.14. Инспекция связи и информатизации Комитета связи и информатизации Министерства связи и информации Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Переченьорганизаций, находящихся в ведении Комитета информации иархивов Министерства связи и информации Республики Казахстан Государственные учреждения, подведомственные Комитетуинформации и архивов Министерства связи и информацииРеспублики Казахстан1. Центральный государственный архив.2. Центральный государственный архив кино-фотодокументов и звукозаписи.3. Центральный государственный архив научно-технической документации.4. Центральная лаборатория микрофотокопирования и реставрации документальных материалов государственных архивов.5. Центр научно-технической информации по документоведению и архивному делу.6. Национальная государственная книжная палата Республики Казахстан.7. Национальный центр археографии и источниковедения.8. Национальный архив Республики Казахстан.Акционерные общества (товарищества с ограниченнойответственностью), подведомственные Комитету информации иархивов Министерства связи и информации Республики Казахстан9. Акционерное общество "Баспалар үйі"10. Товарищество с ограниченной ответственностью "Журнал "Жалын".11. Товарищество с ограниченной ответственностью "Қазақ энциклопедиясы".Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Переченьорганизаций, находящихся в веденииКомитета по контролю автоматизации государственных услуг икоординации деятельности центров обслуживания населенияМинистерства связи и информации Республики КазахстанСноска. Постановление дополнено Перечнем в соответствии с постановлением Правительства РК от 11.03.2011№ 249; с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 11.11.2011№ 1325.Государственные учреждения, подведомственныеКомитету по контролю автоматизации государственных услуг икоординации деятельности центров обслуживания населенияМинистерства связи и информации Республики КазахстанСноска. Раздел исключен постановлением Правительства РК от 11.11.2011№ 1325.Государственные предприятия, подведомственные Комитету поконтролю автоматизации государственных услуг и координациидеятельности центров обслуживания населения Министерства связии информации Республики КазахстанРеспубликанское государственное предприятие "Центр обслуживания населения" (на праве хозяйственного ведения)Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 18 мая 2010 года № 427Переченьутративших силу некоторых решений ПравительстваРеспублики Казахстан1.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 22 июля 2003 года № 724 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., № 30, ст. 294) за исключением подпункта 2) пункта 1, пункта 2 и пункта 8.2.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 5 декабря 2007 года № 1184 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июля 2003 года № 724" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 46, ст. 549).3.Пункт 2изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 17 апреля 2008 года № 362 "О создании Республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Центр технического сопровождения и анализа в области телекоммуникаций" Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи" (САПП Республики Казахстан, 2008 г., № 21, ст. 195).4.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 22 сентября 2008 года № 867 "Некоторые вопросы Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи" (САПП Республики Казахстан, 2008 г., № 39, ст. 424).5.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 15 сентября 2009 года № 1383 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июля 2003 года № 724" (САПП Республики Казахстан, 2009 г., № 39, ст. 379).6.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 31 марта 2009 года № 450 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июля 2003 года № 724" (САПП Республики Казахстан, 2009 г., № 17, ст. 152).


