
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 9 января 1993 г. N 1058 "Об открытии Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации" Кабинет Министров Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Упразднить Полномочное представительство Республики Казахстан в Российской Федерации.

2. Высвобождение работников упраздняемого Полномочного представительства Республики Казахстан в Российской Федерации произвести в соответствии с действующим законодательством.

3. Установить, что Полномочное представительство (Посольство) Республики Казахстан в Российской Федерации в своей деятельности руководствуется Положением о Посольстве Республики Казахстан, утвержденным Указом Президента Республики Казахстан от 2 апреля 1992 г. N 830, и дополнительными полномочиями, делегируемыми в соответствии с соглашениями между Российской Федерацией и Республикой Казахстан.

4. Утвердить штатную численность дипломатических работников Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации в количестве 31 единицы (без учета работников административно-технического и вспомогательного персонала).

5. Предусмотреть в составе Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации структурное подразделение, основными функциями которого являются контроль за реализацией межправительственных торговых соглашений и договоров между Республикой Казахстан и Российской Федерацией, Правительством г. Москвы, отраслевых двусторонних соглашений, осуществление постоянной связи с министерствами, ведомствами, органами государственного управления и предприятиями Российской Федерации, Правительством г. Москвы и областных администраций, оказание всемерной помощи по дальнейшему расширению экономических связей и прямых контактов с государствами СНГ в деле выполнения межправительственных и отраслевых экономических соглашений и договоров.

6. Рекомендовать Комитету национальной безопасности Республики Казахстан организовать в Полномочном представительстве (Посольстве) Республики Казахстан в Российской Федерации шифровальную службу.

7. Министерству связи Республики Казахстан обеспечить Полномочное представительство (Посольство) Республики Казахстан в Российской Федерации современными видами автоматической связи, обеспечивающими автономность связи от городской телефонной сети.

Министерству финансов Республики Казахстан выделить необходимые ассигнования на автоматизацию, компьютеризацию и оснащение Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации современными видами связи и оборудованием.

8. Установить для Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации лимит служебных легковых автомобилей в количестве 20 единиц, в том числе 5 единиц без фонда оплаты труда, используемых дипломатами Посольства.

Министерству финансов Республики Казахстан выделить ассигнования на приобретение автомобилей ГАЗ 31-29 (или аналогичных) в количестве 7 штук, микроавтобусов РАФ (зарубежные модели) - 2 штук, ВАЗ-2107 (для дипсостава) - 5 штук.

Разрешить Полномочному представительству (Посольству) Республики Казахстан в Российской Федерации реализовать имеющиеся в его распоряжении автомобили (бывшие в употреблении) по рыночным ценам, с зачислением вырученных сумм на счет Посольства для приобретения оборудования и инвентаря, а также в отдельных случаях передавать с баланса на баланс органам государственного управления.

9. Полномочному представительству (Посольству) Республики Казахстан в Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Республики Казахстан определить порядок использования автомобильного парка Посольства для обслуживания правительственных делегаций, членов Правительства, депутатов Верховного Совета и других официальных лиц, прибывающих в г. Москву или следующих через г. Москву в страны ближнего и дальнего зарубежья.

10. Установить Полномочному представителю (Послу) Республики Казахстан в Российской Федерации должностной оклад на уровне Руководителя Аппарата Президента и Кабинета Министров Республики Казахстан.

11. Должностные оклады работников Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации установить исходя из должностного оклада Посла Республики Казахстан в Российской Федерации. Премирование работников Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации производить в размере 4 должностных окладов в год, а оказание материальной помощи - двух должностных окладов в год.

В связи с высоким прожиточным уровнем в г. Москве разрешить Полномочному представительству (Посольству) Республики Казахстан в Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов устанавливать всем категориям работников Посольства доплату к должностному окладу, которая подлежит индексации.

12. Предусмотреть в смете расходов статью по аренде дач, расходы на лечение и оздоровительные цели для работников Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации в домах отдыха органов государственного управления Российской Федерации на условиях оплаты, предусмотренных для работников органов государственного управления Республики Казахстан.

Разрешить Полномочному представительству (Посольству) Республики Казахстан в Российской Федерации заключать договоры по медицинскому обслуживанию руководящих работников Посольства с медицинским центром Аппарата Президента Российской Федерации, а других его работников - с медицинскими учреждениями, обслуживающими работников исполнительной власти в г. Москве.

13. Министерству экономики Республики Казахстан предусматривать для Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации средства для покупки жилья в г. Москве для дипломатического состава (без приватизации) и административно-технических работников, в том числе в 1993 году на приобретение 400 кв.метров жилой площади.

Полномочному представительству (Посольству) Республики Казахстан в Российской Федерации определить порядок использования приобретаемого жилья (для дипломатических работников как ведомственное жилье, для других работников - на основании действующего положения для г. Москвы).

14. Полномочное представительство (Посольство) Республики Казахстан в Российской Федерации имеет подведомственную организацию (гостиничный комплекс), основной задачей которой является обеспечение размещения и обслуживание правительственных и официальных делегаций, прибывающих в г. Москву, в первую очередь членов Правительства, депутатов Верховного Совета и других официальных лиц Республики Казахстан, работников органов государственного управления, граждан Республики Казахстан.

15. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 18 января 1993 г. N 38 "Вопросы Полномочного представительства (Посольства) Республики Казахстан в Российской Федерации".



Премьер-министр

Республики Казахстан

