В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Реорганизовать Комитет геологии и охраны недр Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в Комитет геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан.

2. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные управления охраны и использования недр Комитета геологии и охраны недр Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные управления геологии и недропользования Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан.

3. Утвердить прилагаемые:

1)  (исключен - постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 года N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления); 

2)  (исключен - постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 года N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления); 

3) перечень организаций, находящихся в ведении Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан;

4) перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 г. N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления); от 12.05.2008 N 437 . 

4.  (Исключен - постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 г. N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления). 

5. Комитету геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 15 февраля 2001 года N 232 "Вопросы Комитета геологии и охраны недр Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 6, ст. 69).

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	






	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1107

Положение о Комитете геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан
Сноска. Положение исключено (см. пп.1 п.3 постановления) постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 г. N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления).


	|	Утвержденапостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1107

Структура Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан
Сноска. Структура исключена (см. пп.2 п.3 постановления) постановлением Правительства РК от 24 декабря 2007 г. N 1278 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления).


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1107

Перечень организаций, находящихся в ведении Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан
1. Государственное учреждение "Республиканский центр геологической информации "Казгеоинформ".

2. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Информационно-аналитический центр геологии и минеральных ресурсов".

3. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Специализированное гравиметрическое предприятие".


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1107

Сноска. Перечень в редакции постановления Правительства РК от 12.05.2008 N 437 .

Перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета геологии и недропользования Министерства энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан
1. Восточно-Казахстанский межрегиональный территориальный департамент геологии и недропользования "Востказнедра";

2. Западно-Казахстанский межрегиональный территориальный департамент геологии и недропользования "Запказнедра";

3. Северо-Казахстанский межрегиональный территориальный департамент геологии и недропользования "Севказнедра";

4. Центрально-Казахстанский межрегиональный территориальный департамент геологии и недропользования "Центрказнедра";

5. Южно-Казахстанский межрегиональный территориальный департамент геологии и недропользования "Южказнедра".

