
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
9 января 1993 г. N 1054
U931054_ "Об открытии Посольства Республики
Казахстан в Федеративной Республике Германия" Кабинет Министров
Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан в количестве 25,5 единицы с годовым фондом заработной
платы в сумме 404055 долларов США. 
<*>

Сноска. Пункт 1 изменен постановлением от 13 апреля 1994 г.
N 384.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Федеративной
Республике Германия должностной оклад в размере 2050 долларов
США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в ФРГ в 
соответствии со штатным расписанием.

3. С учетом особой важности отношений с Федеративной 
Республикой Германия, сложности и большого объема работы 
установить надбавку к должностному окладу Посла Республики
Казахстан в размере 20 процентов от его инвалютного оклада.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание 
сотрудников Посольства в размере 2 процентов от фонда их 
заработной платы в долларах США.

5. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан
в ФРГ в сумме 669,1 тыс. долларов США и 58566,9 тыс. рублей на
5 месяцев 1993 г.

Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
поквартальное выделение ассигнований на указанные цели, 
предусмотренные в республиканском бюджете и Республиканском
валютном фонде на 1993 год.



Премьер-министр
Республики Казахстан



