
В целях дальнейшего осуществления программы "Инициативы по Предотвращению Распространения Оружия Массового Уничтожения для Новых Независимых Государств" (далее - программа NIS-IРР), реализуемой на основании Соглашения между Правительством Соединенных Штатов Америки и Правительством Казахстана относительно сотрудничества по облегчению оказания содействия от 20 мая 1992 года (далее - Соглашение), а также во исполнение статьи 4 Соглашения Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. (Пункты 1 и 2 исключены - постановлением Правительства РК от 21 мая 2001 г. N 668 P010668_ ) 3. Министерству науки и высшего образования Республики Казахстан в установленном порядке внести в Правительство Республики Казахстан: предложения о внесении дополнений в Соглашение об освобождении доходов граждан Республики Казахстан и лиц, постоянно проживающих в Республике Казахстан, получаемых в рамках Соглашения; проект Закона о ратификации Соглашения с учетом дополнений. 4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на



Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Джандосова У.А.





Сноска. В пункт 4 внесены изменения - постановлением Правительства

РК от 21 мая 2001 г. N 668



P010668_



.

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Исполняющий обязанности

Премьер-Министра

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Кушенова Д.С.)









