
В целях привлечения иностранных инвестиций в нефтегазовую
отрасль, в том числе в создание экспортного нефтетрубопровода в
Республике Казахстан, Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться с предложением Министерства нефтяной и газовой
промышленности Республики Казахстан о создании совместного предприятия
с участием компании "Амоко" (США).

2. Уполномочить Министра нефтяной и газовой промышленности
Республики Казахстан Балгимбаева Н.У. провести от имени Правительства
Республики Казахстан переговоры с компанией "Амоко" о создании
совместного предприятия.

3. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом как участнику в совместном предприятии с
казахстанской стороны подписать соглашение о создании совместного
предприятия с участием компании "Амоко", в котором предусмотреть:

получение компанией "Амоко" 50 процентов прибыли от доли участия
Государственной холдинговой компании "Мунайгаз" в Каспийском
трубопроводном консорциуме после ее реорганизации, а также часть
нефтетрубопроводных мощностей Каспийского трубопроводного консорциума,
принадлежащих Государственной холдинговой компании "Мунайгаз", в
размере 3 млн. тонн;

принятие компанией "Амоко" всех финансовых обязательств компании
"Мунайгаз" перед Каспийским трубопроводным консорциумом и погашение
затрат, связанных с созданием совместного предприятия.

4. Центральным и местным исполнительным органам Республики
Казахстан оказать содействие в выдаче разрешений и лицензий,
необходимых для осуществления вышеуказанной деятельности.
<*>

Сноска. Пункт 4 исключен, пункт 5 считать пунктом 4 -
постановлением Правительства РК от 12 февраля 1997 г. N 205
P970205_ .



Премьер-Министр
  Республики Казахстан



