
В целях совершенствования подготовки юридических кадров,
во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 
14 марта 1994 г. N 1591
U941591_ "Об образовании Казахского
государственного юридического института Министерства юстиции
Республики Казахстан" Кабинет Министров Республики Казахстан
постановляет:

1. Образовать в г. Алматы Казахский государственный юридический 
институт Министерства юстиции Республики Казахстан на базе 
юридического факультета Алматинского государственного университета 
им. Абая и частично юридического факультета Казахского 
государственного национального университета им. Аль-Фараби.

Возложить на Институт подготовку юристов для органов 
государственной власти и управления, судебных и правоохранительных 
органов, хозяйствующих субъектов и повышение квалификации 
соответствующих юридических кадров.

Определить прием студентов на первый курс Института в 1994/95
учебном году в количестве 260 человек. Форма обучения - дневная,
срок обучения - 4 года.

2. (Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК
от 11 августа 1997 г. N 1246
P971246_ )

3. Министерству образования Республики Казахстан прекратить
начиная с 1994 года прием студентов на юридические факультеты и
отделения всех государственных высших учебных заведений республики,
за исключением Карагандинского государственного университета, 
обеспечив выпуск ныне обучающихся студентов.

4. Разрешить руководству Казахского государственного юридического
института зачислять в порядке перевода студентов, обучающихся на
юридических факультетах и отделениях вузов республики на втором и 
последующих курсах, на соответствующие курсы Института.

5. Министерству образования Республики Казахстан и Казахскому
государственному национальному университету им. Аль-Фараби обеспечить
перевод студентов юридического факультета Алматинского 
государственного университета им. Абая, обучающихся по заочной форме 
обучения, на соответствующие курсы юридических факультетов Казахского
государственного национального университета им. Аль-Фараби и 
Карагандинского государственного университета после завершения
1993/94 учебного года.

6. Министерству образования Республики Казахстан передать в 
полном объеме Казахскому государственному юридическому институту
штаты профессорско-преподавательского состава, учебно-методического
и административного персонала, учебную научно-методическую литературу,
материально-техническую базу и места в общежитиях, принадлежащие 
упраздненному юридическому факультету Алматинского государственного
университета им. Абая, по состоянию на 14 марта 1994 г., а также
соответствующее финансирование.

7. Казахскому государственному национальному университету 
им. Аль-Фараби передать Казахскому государственному юридическому
институту студенческое общежитие, а также передать соответствующие
штаты, учебную и научно-методическую литературу, 
организационно-вычислительную и криминалистическую технику, другое
оборудование и инвентарь в соответствии с установленными нормативами 
за счет сокращения приема студентов.

8. Министерству финансов совместно с Министерством юстиции 
Республики Казахстан определить численность 
профессорско-преподавательского состава, 
административно-управленческого, обслуживающего персонала, фонд 
оплаты труда и фонд стипендий, необходимые средства на учебные и
канцелярско-хозяйственные расходы, на приобретение оборудования,
транспорта, инвентаря, а также реконструкцию здания Института и
его общежитий.

Сноска. В пункт 8 внесены изменения - постановлением
Правительства РК от 11 января 1996 г. N 53. Абзац второй утратил 
силу - постановлением Правительства РК от 2 апреля 1997 г. N 465
P970465_ .

9. Министерству экономики Республики Казахстан, главе Алматинской 
городской администрации предусмотреть в 1994-1996 годах выделение для 
работников вновь созданного Казахского государственного юридического
института 4 тыс. кв. метров жилой площади.

10. Министерству экономики и Министерству финансов Республики
Казахстан предусмотреть в плане экономического и социального развития
республики на 1995-2000 годы строительство студенческих общежитий
на 1000 мест и 80-квартирного жилого дома для 
профессорско-преподавательского состава Казахского юридического
института площадью 8 тыс. кв. метров и необходимые ассигнования на
разработку проектно-сметной документации.

Главе Алматинской городской администрации оформить под
строительство отвод земельных участков, свободных от застройки, а
также земельных участков под строительство индивидуальных жилых домов
и дач для профессорско-преподавательского состава.

11. Министерству связи Республики Казахстан выделить Казахскому
государственному юридическому институту по его заявке необходимые
телефонные номера и номера правительственной связи.

12. Министерству юстиции Республики Казахстан в двухнедельный срок 
утвердить Устав Казахского государственного юридического института.



Премьер-министр
Республики Казахстан



