
Сноска. Утратило силу за исключением пункта 2 в соответствии с постановлением Правительства РК от 08.12.2007 N 1201 .


В целях реализацииУказаПрезидента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:1. Утвердить прилагаемые:1) Положение о Министерстве охраны окружающей среды Республики Казахстан;2) перечень организаций, находящихся в ведении Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан;3) перечень государственных учреждений - территориальных органов Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.


2. Образовать Комитет природоохранного контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.


3. Разрешить Министру охраны окружающей среды Республики Казахстан иметь двух вице-министров.<*>Сноска. В пункт 3 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 27 февраля 2006 года N134.4. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить передачу Министерству охраны окружающей Республики Казахстан соответствующих необходимых материально-технических средств на день подписания реализуемого Указа.5. Министерству охраны окружающей среды Республики Казахстан принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.6. Признать утратившими силу:1)постановлениеПравительства Республики Казахстан от 6 ноября 2002 года N 1173 "Вопросы Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан"(САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 39, ст. 398).2) подпункт 3) пункта 5постановленияПравительства Республики Казахстан от 5 декабря 2003 года N 1240 "О реорганизации Дочернего государственного предприятия "Казахский научно-исследовательский институт мониторинга окружающей среды и климата" Республиканского государственного предприятия "Казгидромет" Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 46, ст. 509).7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики КазахстанУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1113Положениео Министерстве охраны окружающей средыРеспублики Казахстан    1. Общие положения1. Министерство охраны окружающей среды Республики Казахстан (далее - Министерство) - центральный исполнительный орган, осуществляющий руководство и межотраслевую координацию по вопросам разработки и реализации государственной политики в сфере охраны окружающей среды и управления природопользованием.Основной задачей Министерства является улучшение качества окружающей среды и достижение благоприятного уровня экологически устойчивого развития общества.2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейи законами Республики Казахстан, актами Президента, Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.3. Министерство является юридическим лицом, созданным в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, а также, в соответствии с законодательством, счета в органах казначейства Министерства финансов Республики Казахстан.4. Министерство имеет ведомство - Комитет природоохранного контроля, а также территориальные органы в организационно-правовой форме государственных учреждений - территориальные управления охраны окружающей среды в областях, городах Астане и Алматы.5. Министерство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.6. Министерство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.7. Решения, принимаемые Министерством, оформляются приказами Министра.8. Лимит штатной численности Министерства утверждается Правительством Республики Казахстан.9. Полное наименование Министерства - государственное учреждение "Министерство охраны окружающей среды Республики Казахстан".10. Юридический адрес Министерства: 473000, город Астана, проспект Победы, 31.11. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства.12. Финансирование деятельности Министерства осуществляется из республиканского бюджета.13. Министерству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Министерства.14. Если Министерству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Основные функции и права Министерства15. Министерство в установленном законодательством порядке осуществляет:1) стратегические функции, обеспечивающие формирование государственной политики в сфере охраны окружающей среды:выработка предложений по формированию единой государственной политики в сфере охраны окружающей среды для устойчивого развития;организация и совершенствование системы государственного управления в области охраны окружающей среды, государственной экологической экспертизы, разрешительной, лицензионной и эколого-экспертной деятельности, нормирования и стандартов в пределах своей компетенции, а также системы экономических методов и механизмов стимулирования рационального природопользования и охраны окружающей среды;организация и совершенствование единой государственной системы мониторинга окружающей среды, климата и природных ресурсов, а также системы гидрометеорологических наблюдений и метеорологического обеспечения;организация в пределах своей компетенции государственного контроля в области охраны окружающей среды и природных ресурсов, за соблюдением и исполнением природоохранного законодательства государственными органами, хозяйствующими субъектами, независимо от форм собственности;совершенствование законодательства и организация международного сотрудничества в сфере охраны окружающей среды и устойчивого развития;формирование и развитие научных основ охраны окружающей среды, повышение экологической культуры общества;выработка политики в области реализации международных конвенций и соглашений в сфере охраны окружающей среды и устойчивого развития;согласование государственных, отраслевых (секторальных) и региональных программ и планов социально-экономического развития;разработка государственных и отраслевых (секторальных) экологических программ и осуществление методического руководства в формировании региональных экологических программ;разработка проектов законодательных и иных нормативных правовых актов по вопросам своей компетенции, а также организация нормативно-методического обеспечения требований по охране окружающей среды и устойчивого развития;координация эколого-экспертной деятельности;методическое руководство по совершенствованию экологического аудита;совершенствование механизмов экологического страхования, определение методологии оценки риска и ущерба наносимого окружающей среде;координация деятельности центральных и местных исполнительных органов, осуществляющих функции охраны окружающей среды и управления природопользованием;разработка и утверждение в установленном порядке инструктивно-методических документов по проведению оценки воздействия на окружающую среду и государственной экологической экспертизы, включая порядок их проведения;участие в разработке прогноза бюджета и индикативного планирования в сфере охраны окружающей среды;участие в пределах своей компетенции в реализации политики развития народонаселения;координация работы по просвещению, пропаганде и распространению информации в сфере охраны окружающей среды и устойчивого развития;разработка и совершенствование, а также согласование в пределах своей компетенции экологических требований, стандартов и нормативов к хозяйственной и иной деятельности, в том числе:установление лимитов и квот на выбросы и сбросы загрязняющих веществ в окружающую среду, на размещение отходов производства и потребления;нормативы воздействия на окружающую среду, включая предельно допустимые выбросы в атмосферу, сбросы в поверхностные и подземные воды, допустимые объемы захоронения вредных веществ и размещения отходов на рельефе местности и в недрах;нормативы платежей за загрязнение окружающей среды, в том числе за выбросы в атмосферу, сбросы в поверхностные и подземные воды, захоронение вредных веществ и размещение отходов на рельефе местности и в недрах;2) функции, обеспечивающие реализацию государственной политики:межотраслевая координация реализации единой государственной политики в сфере охраны окружающей среды для устойчивого развития;реализация международных конвенций и соглашений в сфере охраны окружающей среды и устойчивого развития;осуществление международного сотрудничества и взаимодействия с неправительственными общественными объединениями;выдача лицензий в области охраны окружающей среды и согласование решений о выдаче лицензий на экспорт и импорт товаров, иные виды деятельности;обеспечение работ по ведению и сопровождению государственных кадастров природных ресурсов;организация и осуществление выдачи, учета и аннулирования разрешений на природопользование;организация выполнения государственных и отраслевых (секторальных) экологических программ;обеспечение проведения научных исследований в области охраны окружающей среды для устойчивого развития;обеспечение распространения информации в области охраны окружающей среды и устойчивого развития;обеспечение функционирования единой информационной системы охраны окружающей среды;осуществление функций по обеспечению режима секретности, секретного делопроизводства и организации технической защиты государственных секретов в рамках своей деятельности;организация и координация проведения мероприятий по мобилизационной подготовке и мобилизации.16. Для реализации основных задач и осуществления своих функций Министерство в установленном законодательством порядке вправе:1) заключать соглашения (меморандумы, декларации) по вопросам охраны окружающей среды и природопользования;2) согласовывать договоры (контракты) на использование природных ресурсов в пределах своей компетенции;3) в пределах своей компетенции утверждать или согласовывать нормативы качества окружающей среды и экологические требования по хозяйственной и иной деятельности;4) утверждать типовые правила и согласовывать программы производственного мониторинга и контроля;5) утверждать программы научных исследований в пределах своей компетенции, а также участвовать в формировании программ по экологическому образованию;6) определять персональный состав экспертных комиссий в области охраны окружающей среды;7) запрашивать и получать от государственных органов, иных организаций и физических лиц необходимую информацию для осуществления деятельности в пределах своей компетенции;8) осуществлять внутренний контроль подведомственных учреждений и предприятий.3. Имущество Министерства17. Министерство имеет на праве оперативного управления обособленное имущество. Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему государством, и состоит из основных фондов и оборотных средств, а также иного имущества, стоимость которых отражается в балансе Министерства.18. Имущество, закрепленное за Министерством, относится к республиканской собственности.19. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом. Министерству может быть предоставлено право распоряжаться имуществом в случаях и пределах, установленных законодательством.4. Организация деятельности Министерства20. Министерство возглавляет Министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Республики Казахстан. Министр имеет заместителей (вице-министров), назначаемых на должности и освобождаемых от должностей Правительством Республики Казахстан по представлению Министра.<*>Сноска. В пункт 20 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 27 февраля 2006 года N134.21. Министр организует и руководит работой Министерства и несет ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций.22. В этих целях Министр:1) определяет обязанности и полномочия своих заместителей (вице-министров) и руководителей структурных подразделений Министерства и территориальных органов Министерства;2) в соответствии с законодательством назначает и освобождает от должностей заместителей председателя комитета, работников аппарата Министерства, руководителей территориальных органов и подведомственных государственных организаций;3) в установленном законодательством порядке налагает дисциплинарные взыскания и применяет меры поощрения на сотрудников аппарата Министерства, руководителей ведомства и территориальных органов Министерства;4) утверждает структуру Министерства и его территориальных органов в пределах лимита штатной численности, утвержденного Правительством Республики Казахстан, положения о структурных подразделениях Министерства и территориальных органов, кроме положения о ведомствах;5) подписывает приказы Министерства;6) назначает главных государственных экологических экспертов и главных государственных инспекторов Республики Казахстан, областей и городов Астаны и Алматы в области охраны окружающей среды;7) представляет Министерство в других государственных органах и иных организациях;8) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан.23. Министерство имеет коллегию, являющуюся консультативно-совещательным органом при Министре. Численный и персональный состав коллегии утверждается Министром из числа руководителей структурных подразделений Министерства.24. В целях рассмотрения проблемных вопросов охраны недр, окружающей среды и использования природных ресурсов Министерство создает научно-технический совет, совет государственной экологической экспертизы, другие советы и рабочие группы. Положения о советах и их персональный состав утверждаются Министром.5. Реорганизация и ликвидация Министерства25. Реорганизация и ликвидация Министерства осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1113Перечень организаций,находящихся в ведении Министерства охраныокружающей среды Республики КазахстанCноска. В перечень внесены изменения постановлением Правительства РК от 11 августа 2006 года N758.1. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Казгидромет"2. Акционерное общество "Казаэросервис3. Республиканское государственное предприятие на правах хозяйственного ведения "Информационно-аналитический центр охраны окружающей среды"4. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Казахский научно-исследовательский институт экологии и климата"Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1113Переченьгосударственных учреждений - территориальных органовМинистерства охраны окружающей среды Республики Казахстан  <*>Сноска. Внесены изменения - постановлением Правительства РК от 21 декабря 2004 г.N 1338.Акмолинская область1. Акмолинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Актюбинская область2. Актюбинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Алматинская область3. Алматинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Атырауская область4. Атырауское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Восточно-Казахстанская область5. Восточно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Жамбылская область6. Жамбылское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Западно-Казахстанская область7. Западно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Карагандинская область8. Карагандинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Костанайская область9. Костанайское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Кызылординская область10. Кызылординское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Мангистауская область11. Мангистауское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Павлодарская область12. Павлодарское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Северо-Казахстанская область13. Северо-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.Южно-Казахстанская область14. Южно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.город Астана15. Городское территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.16.(исключена - N 1338 от 21.12.2004 г.)город Алматы17. Городское территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.


