В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 23 декабря 2003 года N 1255 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить прилагаемые:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 ; 

2) утратил силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 ; 

3) изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 . 

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 . 

3. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные и специализированный органы Агентства финансовой полиции Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные и специализированный органы Агентства Республики Казахстан по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция).

Агентству принять иные меры по реализации настоящего пункта постановления.

4. Признать утратившими силу:

1) постановление Правительства Республики Казахстан от 27 февраля 2001 года N 283 "Вопросы Агентства финансовой полиции Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 8, ст. 83);

2) постановление Правительства Республики Казахстан от 16 апреля 2001 года N 500 "О внесении дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 февраля 2001 года N 283" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 14, ст. 176).

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-МинистрРеспублики Казахстан



	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстан29 января 2004 года N 100

Положение об Агентстве Республики Казахстан по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция)
Сноска. Положение утратило силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 .

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 января 2004 года N 100

Перечень государственных учреждений - территориальных, специализированных органов и учебных заведений Агентства Республики Казахстан по борьбе с экономической и коррупционной преступностью (финансовая полиция)
Сноска. Перечень утратил силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 .


	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстан29 января 2004 года N 100

Изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 24.10.2019 № 798 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 15.06.2015 № 433 .

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 31.05.2005 N 539 .

4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 21.11.2016 № 717 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 27.12.2021 № 936 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

6. Исключен постановлением Правительства РК от 11.03.2004 N 307 .

