
В целях реализации распоряжения Президента Республики Казахстан от 18 февраля 1999 года № 8 "Отдельные вопросы акционерных обществ", а также урегулирования ряда вопросов, связанных с управлением некоторыми акционерными обществами: 1. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан (Шукпутову А.М.) в установленном законодательством порядке: 1) в трехдневный срок внести в Правительство Республики Казахстан для согласования проекты необходимых решений об избрании советов директоров и рекомендаций по кандидатурам председателей правлений (президентов) следующих акционерных обществ, со 100 процентным участием государства: "Национальная акционерная компания "Казатомпром"; "Эйр Казахстан"; "Казахстанская компания по управлению электрическими сетями"; "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл"; "Продовольственная контрактная корпорация"; "Национальная морская судоходная Компания "Казмортрансфлот"; "Национальная инвестиционная финансовая акционерная компания "НСБК-груп"; 2) в трехдневный срок внести в Правительство Республики Казахстан для согласования проекты аналогичных решений в отношении акционерного общества "КазТрансОйл"; 3) после избрания советов директоров вышеуказанных акционерных обществ, обеспечить проведение ими следующих процедур: избрание (переизбрание) председателей правлений (президентов) соответствующих акционерных обществ, в целях приведения их назначений в соответствие с Законом Республики Казахстан "Об акционерных обществах"; заключение контрактов с председателями правлений (президентами) соответствующих акционерных обществ; 3) обеспечить внесение в уставы акционерных обществ, имеющих государственную долю участия: изменений, с целью приведения уставов в соответствие с Законом Республики Казахстан "Об акционерных обществах"; в пределах своей компетенции дополнений, предусматривающих обязательное заключение контрактов с председателями правлений (президентами) акционерных обществ; 4) внести на утверждение Правительства Республики Казахстан проект Типового контракта, заключаемого с председателем правления (президентом) акционерного общества; 5) принять иные меры, вытекающие из настоящего распоряжения возложить на Канцелярию Премьер-Министра Республики Казахстан. 2. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Канцелярию Премьер-Министра Республики Казахстан. Премьер-Министр

(Специалисты: Э.Жакупова

Л.Цай)





