
В соответствии с Программой действий Правительства по ускорению
реформ и стабилизации экономики в 1994-1995 годах, в целях
формирования рыночных отношений, развития конкуренции и углубления
процесса приватизации Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом прекратить права Государственной
холдинговой компании "Химпром" на владение, пользование и управление
государственными пакетами акций акционерных обществ, переданных ей
во владение, пользование и управление.

2. Государственному комитету Республики Казахстан по
приватизации:

реализовать по программе индивидуальной приватизации акции
акционерных обществ, указанных в приложении 1;

реализовать согласно действующему законодательству акции
акционерных обществ, указанных в приложении 2.

3. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 30 августа 1993 г. N 750 "О Государственной
холдинговой компании "Химпром" (САПП Республики Казахстан, 1993 г.,
N 34, ст. 393)



Премьер-министр
  Республики Казахстан




Приложение 1 к постановлению Правительства
                                       Республики Казахстан
                                  от 26 октября 1995 г. N 1383





ПЕРЕЧЕНЬ

акционерных обществ, выведенных из состава

Государственной холдинговой компании "Химпром"

и подлежащих приватизации по индивидуальному проекту




АО "Карбон", г. Рудный, Кустанайская область

АО "Карбид", г. Темиртау

АО "Акпо", г. Актау

Актюбинский завод хромовых соединений



Приложение 2 к постановлению Правительства
                                      Республики Казахстан
                                  от 26 октября 1995 г. N 1383





ПЕРЕЧЕНЬ

акционерных обществ, выведенных из состава

Государственной холдинговой компании "Химпром",

и подлежащих массовой приватизации




АО "Индербор", пос. Индерборский Атырауской области

АО "Ритхимнефть", г. Атырау

АО "Казхимреактив", г. Алматы


