
В связи с реорганизацией Министерства экологии и биоресурсов Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать Государственную инспекцию по маломерным судам Республики Казахстан путем присоединения с передачей ее функций и полномочий к Транспортной инспекции Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан. 2. Министерству транспорта и коммуникаций совместно с Министерством юстиции Республики Казахстан в двухмесячный срок внести предложения в Правительство Республики Казахстан о приведении ранее принятых решений Правительства в соответствие с настоящим постановлением.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





