Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Реорганизовать республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт общей генетики и цитологии" Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан путем присоединения к нему республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Центральная лаборатория биоконтроля, сертификации и предклинических испытаний" Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан и республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Институт физиологии человека и животных" Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан.

2. После исполнения мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, переименовать республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт общей генетики и цитологии" Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Институт генетики и физиологии" Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее – предприятие).

3. Основным предметом деятельности предприятия определить осуществление деятельности в области научных исследований, коммерциализации результатов научной деятельности.

4. Министерству образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке:

1) внести на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан соответствующие изменения в устав предприятия;

2) обеспечить государственную перерегистрацию предприятия в некоммерческом акционерном обществе "Государственная корпорация "Правительство для граждан";

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	А. Мамин



	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 21 октября 2020 года № 690

Изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.08.2022 № 581 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 21 июля 2006 года № 700 "Некоторые вопросы Министерства образования и науки Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., № 27, ст. 290):

в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

в разделе "1. Республиканские государственные предприятия":

строку, порядковый номер 16-9, изложить в следующей редакции:

"16-9. Институт генетики и физиологии";

строки, порядковые номера 16-10, 16-14, исключить.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 03.06.2022 № 361 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

