
В целях упорядочения контрольно-надзорных функций в системе транспортно-коммуникационного комплекса страны Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Реорганизовать Государственную авиационную инспекцию Республики Казахстан по надзору за безопасностью полетов воздушных судов гражданской авиации и экспериментальной авиации (Госавианадзор), Главную инспекцию безопасности судоходства и мореплавания, Верхне-Иртышскую бассейновую инспекцию безопасности судоходства, Морской и Речной Регистр Республики Казахстан при Министерстве транспорта и коммуникаций Республики Казахстан, Транспортную инспекцию Республики Казахстан Министерства транспорта Республики Казахстан, Республиканскую государственную инспекцию электросвязи, Республиканское государственное казенное предприятие "Бюро по распределению и использованию радиочастотного спектра Республики Казахстан" путем их слияния в Комитет транспортного контроля Министерства транспорта, коммуникаций и туризма Республики Казахстан. 2. (Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК от 8 сентября 1999 г. N 1334 P991334_ ) 3. Утвердить изменения и дополнения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению. 4. Признать утратившими силу: 1) постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 5 апреля 1993 года N 257 "Об утверждении Положения о Транспортной инспекции Республики Казахстан Министерства транспорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1993 г., N 10, ст. 125); 2) пункт 5 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденные постановлением Правительства Республики Казахстан от 9 июля 1998 года N 651 "О реализации Указа Президента Республики Казахстан от 27 апреля 1998 года N 3928" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 22, ст. 190); 3) абзац второй пункта 1 постановления Правительства Республики Казахстан от 21 января 1998 года N 31 "О Государственной авиационной инспекции Республики Казахстан по надзору за безопасностью полетов воздушных судов гражданской и экспериментальной авиации (Госавианадзор) и Государственном авиационном регистре Республики Казахстан (Госавиарегистр)" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 1,ст.9). 5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 1999 года и подлежит опубликованию.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 23 декабря 1998 года № 1322



Изменения и дополнения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. В постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 9 октября 1992 года N 851 "0б утверждении Положения о порядке приобретения, проектирования, строительства (установки), эксплуатации на территории Республики Казахстан и ввоза из-за границы радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств" (САПП Республики Казахстан, 1992 г., N 39, ст.588): в Положении о порядке приобретения, проектирования, строительства (установки), эксплуатации на территории Республики Казахстан и ввоза из-за границы радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, утвержденном указанным постановлением: по тексту слова "Государственной инспекции электросвязи Министерства связи Республики Казахстан", "Государственной инспекцией электросвязи Министерства связи Республики Казахстан" заменить словами "Комитет транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан", "Комитетом транспортного контроля Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан"; пункты 14,15,16,17,18,19 исключить. 2. (Утратил силу - от 7 июля 2006 года N 646 ). 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 07.06.2012 № 753 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования). 4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 5. (Пункт 5 утратил силу - постановлением Правительства РК от 21 мая 2002 г. N 543 P020543_ ) 6. (Пункт 6 утратил силу - постановлением Правительства РК от 29 сентября 2004 г. N 998 ) 7. (Пункт 7 утратил силу - постановлением Правительства РК от 13 сентября 1999 г. N 1387 P991387_ ) 8. (Пункты 8,9 утратили силу - постановлением Правительства РК от 21 сентября 1999 г. N 1433 P991433_ ) 10. В постановление Правительства Республики Казахстан от 9 июля 1998 года N 652 "О порядке использования радиочастотного спектра для государственных нужд": в пункте 8 слова "Республиканскую государственную инспекцию электросвязи" заменить словами "Комитет транспортного контроля". (Не для печати).









