
В соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" и Указом Президента Республики Казахстан от 28 августа 2002 года N 931 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать Главное управление Командующего внутренними войсками Министерства внутренних дел Республики Казахстан путем преобразования его в Комитет внутренних войск Министерства внутренних дел Республики Казахстан (далее - Комитет).

2. (Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК от 22 июня 2005 г. N 607 )

3. Утвердить прилагаемые: 1) (Подпункт 1 утратил силу - постановлением Правительства РК от 22 июня 2005 г. N 607 ) 2) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан (пункт 1 секретно).

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан



Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 26 сентября 2002 года N 1057 Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Секретно.

2. В постановление Правительства Республики Казахстан от 8 октября 1998 года N 1018-74 "Об утверждении предельной штатной численности органов внутренних дел Республики Казахстан": в численности органов внутренних дел, содержащейся за счет республиканского бюджета, в разделе "Аппарат центральных органов": слова "Аппарат Главного управления Внутренних войск" заменить словами "Аппарат Комитета внутренних войск".

3. (Пункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 22 июня 2005 г. N 607 )

4. В постановление Правительства Республики Казахстан от 11 февраля 2002 года N 202 "Об утверждении паспортов республиканских бюджетных программ Министерства внутренних дел Республики Казахстан на 2002 год": в паспортах республиканских бюджетных программ Министерства внутренних дел Республики Казахстан, утвержденных указанным постановлением: слова "Главное управление Командующего внутренними войсками", "Главного управления Командующего внутренними войсками", "Главное управление Командующего внутренними войсками МВД Республики Казахстан" заменить словами "Комитет внутренних войск", "Комитета внутренних войск", "Комитет внутренних войск МВД Республики Казахстан".

