
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан
от 9 января 1993 г. N 1055
U931055_ "Об открытии Посольства
Республики Казахстан во Французской Республике" Кабинет Министров
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан во Французской Республике в количестве 24,75 единицы
с годовым фондом заработной платы в сумме 321730 долларов США.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан во Французской Республике должностной оклад в размере
1705 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства Республики Казахстан
установить исходя из инвалютного оклада Чрезвычайного и Полномочного
Посла Республики Казахстан во Французской Республике в соответствии
со штатным расписанием.

3. С учетом особой важности отношений с Французской Республикой,
сложности и большого объема работы установить надбавку к
должностному окладу Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики
Казахстан в размере 20 процентов от его оклада в иностранной валюте.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание сотрудников
Посольства в размере 2 процентов от фонда их заработной платы в
иностранной валюте.

5. Утвердить сметы расходов Посольства Республики Казахстан
во Французской Республике на 1993 год в сумме 1076 тыс.долларов 
США и 39874,4 тыс.рублей.

6. Министерству финансов Республики Казахстан выделить
Министерству иностранных дел Республики Казахстан необходимые
ассигнования для обеспечения деятельности Посольства Республики
Казахстан во Французской Республике.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



