

Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переименовать республиканское государственное предприятие "Государственный Реабилитационный банк Республики Казахстан" в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Реабилитационный фонд". 2. Определить Министерство финансов Республики Казахстан уполномоченным органом государственного управления республиканского государственного предприятия "Реабилитационный фонд", а также органом, осуществляющим по отношению к нему функции субъекта права государственной собственности. 3 Министерству финансов Республики Казахстан в двухнедельный срок утвердить устав республиканского государственного предприятия "Реабилитационный фонд", обеспечить его государственную перерегистрацию и внести в Правительство Республики Казахстан предложение о внесении в соответствии с настоящим постановлением дополнения в Перечень республиканских государственных предприятий. 4. Признать утратившими силу: постановление Кабинета Министров Республики Казахстан "О создании государственного Реабилитационного банка Республики Казахстан" от 29 марта 1995 года № 359 P950359_ (САПП Республики Казахстан, 1995 г., № 10, ст. 122); постановление Правительства Республики Казахстан "Об утверждении Устава государственного Реабилитационного банка Республики Казахстан" от 16 июля 1996 года № 907. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов Республики Казахстан.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





