
В связи с открытием Торгового представительства Республики
Казахстан в Китайской Народной Республике Кабинет Министров
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Торгового представительства
Республики Казахстан в Китайской Народной Республике в количестве
13 единиц с годовым фондом заработной платы в сумме 106488 
долларов США.

2. Установить Торговому представителю Республики Казахстан
в Китайской Народной Республике должностной оклад в размере
935,1 доллара США в месяц и надбавку к должностному окладу
в размере 20 процентов с учетом сложности и большого объема работы.

Должностные оклады сотрудников Торгового представительства
установить, исходя из оклада Торгового представителя в соответствии
со штатным расписанием.

3. Предоставить право Министерству внешнеэкономических связей
Республики Казахстан утверждать штатное расписание работников
Торгового представительства Республики Казахстан в Китайской
Народной Республике.

4. Установить отчисления на оказание медицинской помощи
сотрудникам Торгового представительства в размере 0,5 процента
от фонда заработной платы в иностранной валюте.

5. Министерству финансов Республики Казахстан совместно
с Министерством внешнеэкономических связей Республики Казахстан
рассмотреть смету расходов на содержание Торгового представительства
и выделить Министерству внешнеэкономических связей Республики
Казахстан необходимые ассигнования в долларах США и в рублях.




Премьер-министр

Республики Казахстан


