
В соответствии с Программой действий Правительства по углублению
реформ и выходу из экономического кризиса, в целях развития
конкуренции и ускорения процесса приватизации Правительство Республики
Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

прекратить права Государственной акционерной компании "Ауыл
курылысы" на владение, пользование и управление государственными
пакетами акций акционерных обществ согласно приложению;

передать Государственному комитету Республики Казахстан по
приватизации государственный пакет акций акционерных обществ,
входивших в государственную акционерную компанию "Ауыл курылысы", для
реализации их в соответствии с действующим законодательством;

определить оставшуюся после реорганизации Государственной
акционерной компании "Ауыл курылысы" государственную долю в уставном
фонде акционерного общества "Ауыл курылысы" с правом последующей
приватизации;

совместно с Министерством финансов Республики Казахстан
определить правопреемников по долгам и обязательствам Государственной
акционерной компании "Ауыл курылысы";

заключить договор с акционерным обществом "Ауыл курылысы" на
управление долей имущества, принадлежащей Республике Казахстан,
лесозаготовительных предприятий (Абалаковская лесоперевалочная база и
совместное предприятие "Казиркутсклес"), расположенных на территории
Российской Федерации.

2. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 4
сентября 1993 г. N 823 "О президенте и наблюдательном совете
Государственной акционерной компании "Ауыл курылысы";

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 8
сентября 1993 г. N 845 "О создании Государственной акционерной
компании "Ауыл курылысы" (САПП Республики Казахстан, 1993 г., N 36,
ст. 418).



Премьер-Министр
  Республики Казахстан




Приложение к постановлению Правительства
                                       Республики Казахстан
                                    от 2 февраля 1996 г. N 144





Перечень

акционерных обществ, государственные
                   пакеты акций которых отзываются

     АО "Казэлеватормельмонтаж", Алматинская область
     АО "Элеватормельстрой", Алматинская область
     АО "Югспецсельмонтаж", Алматинская область
     АО "Капчагайсельстрой", Алматинская область
     АО "Целинсантехмонтаж", Акмолинская область
     АО "ЖБК", Акмолинская область
     АО "Керамзит", Акмолинская область
     АО "Темир ЖБК", Кокшетауская область
     АО "Темир-бетон", Кустанайская область
     АО "Строймаш", Кустанайская область
     АО "Севказремсервиз", Северо-Казахстанская область
     АО "ПССК", Северо-Казахстанская область
     АО "Тургайсельстрой", Тургайская область
     АО "Керамзит", Тургайская область
     АО "Дербес", Тургайская область



