
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 5
декабря 1996 г. N 3255
U963255_ "Об открытии посольств Республики
Казахстан в Австрийской Республике, Королевстве Испании, Малайзии,
Туркменистане, Японии" Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики Казахстан
в Австрийской Республике в количестве 19 единиц с 1 января 1997 года.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Австрийской
Республике должностной инвалютный оклад в размере 3100 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить, исходя

из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан, в соответствии со
штатным расписанием.
     3. Установить отчисления на оказание медицинской помощи
сотрудникам Посольства в размере 3 процентов от их заработной платы
в иностранной валюте.
     4. Министерству иностранных дел по согласованию с Министерством
финансов Республики Казахстан утвердить штатное расписание и смету
расходов Посольства Республики Казахстан в Австрийской Республике.

     Первый заместитель
      Премьер-Министра
    Республики Казахстан



