
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 15 апреля
1993 г. N 1183
U931183_ "Об открытии Посольства Республики Казахстан
в Венгерской Республике" Кабинет Министров Республики Казахстан
ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан в Венгрии в количестве 18,25 единицы с годовым фондом
заработной платы в сумме 190176 долларов США.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Венгерской Республике должностной оклад в размере
1400 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Чрезвычайного и Полномочного Посла Республики
Казахстан в Венгерской Республике в соответствии со штатным
расписанием.

3. С учетом большого объема работы и важности миссии,
возложенной на Посольство Республики Казахстан в Венгерской 
Республике, установить надбавку к должностному окладу Чрезвычайного
и Полномочного Посла Республики Казахстан в размере 20 процентов
от его оклада в иностранной валюте.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание сотрудников
Посольства в размере 2 процентов от фонда их заработной платы в
долларах США.

5. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан
в Венгерской Республике в сумме 579,4 тыс. долларов США 
и 48815,1 тыс. рублей на второе полугодие 1993 г.

Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
поквартальное выделение Министерству иностранных дел Республики
Казахстан необходимых ассигнований на указанные цели, 
предусмотренных в республиканском бюджете и Республиканском валютном
фонде на 1993 год.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



