
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Определить Министерство транспорта и коммуникаций Республики Казахстан уполномоченным государственным органом, осуществляющим по отношению к Республиканскому государственному предприятию "Актауский морской торговый порт" функции субъекта права государственной собственности. 2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в установленном порядке внести необходимые изменения в учредительные документы Республиканского государственного предприятия "Актауский морской торговый порт" и осуществить его перерегистрацию в органах юстиции. 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

Премьер-Министр Республики Казахстан





