Во исполнение Законов Республики Казахстан от 16 декабря 1998 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон Республики Казахстан "О бюджетной системе", "О республиканском бюджете на 1999 год" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые:

1) перечень программ и подпрограмм, финансируемых из республиканского бюджета, администрируемых центральными исполнительными органами;

2) перечень учреждений, выполняющих республиканские программы, финансируемые из республиканского бюджета, а также подлежащих перерегистрации в соответствии с законодательством в государственные учреждения.

2. Учреждениям-администраторам программ, финансируемых из республиканского бюджета в месячный срок, в соответствии с действующим законодательством осуществить перерегистрацию учреждений, указанных в подпункте 2) пункта 1 настоящего постановления.

3. Министерству юстиции Республики Казахстан в недельный срок разработать и внести на утверждение в Правительство Республики Казахстан проект типового положения о государственном учреждении.

4. Рекомендовать акимам областей и городов Астаны и Алматы:

в срок до 20 января 1999 года утвердить перечень программ и подпрограмм, финансируемых из местных бюджетов;

в срок до 20 января 1999 года по согласованию с центральными исполнительными органами утвердить перечень учреждений, выполняющих республиканские и местные программы, финансируемые из местных бюджетов;

в срок до 1 февраля 1999 года осуществить их перерегистрацию в государственные учреждения в соответствии с действующим законодательством.

5. Учреждениям-администраторам программ, финансируемых из республиканского бюджета, в месячный срок, в установленном законодательством порядке, осуществить перерегистрацию подведомственных учреждений в государственные предприятия.

6. Учреждениям-администраторам программ, которые будут осуществлять по отношению к государственным предприятиям функции субъекта права государственной собственности и функции уполномоченного органа, утвердить финансовый баланс каждого государственного предприятия и в месячный срок со дня перерегистрации представить на согласование сводный финансовый баланс в Министерство финансов Республики Казахстан.

7. (Пункт 7 утратил силу - постановлением Правительства РК от 9 февраля 2005 г. N 124 ) 

8. Комитету Республики Казахстан по регулированию естественных монополий и защите конкуренции по согласованию с Министерством финансов Республики Казахстан в срок до 15 января 1999 года разработать и внести на утверждение в Правительство Республики Казахстан проект решения о передаче работ и услуг, ранее выполнявшихся государственными органами и их подведомственными организациями, в конкурентную среду.

9. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 1999 года.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	









	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 25 декабря 1998 года № 1335

Перечень программ и подпрограмм, финансируемых из республиканского бюджета, администрируемых центральными исполнительными органами <*>
Сноска. В Перечень внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 25 мая 1999 г. N 636 P990636_ ; от 23.06.99г. N 834 Р990834_ ; от 19 июля 1999 г. N 100 2 P991002_ ; от 10 сентября 1999 г. N 1364 Р991364_ ; от 21 сентября 1999 г. N 1427 P991427_ ; от 23 ноября 1999 г. N 1775 Р991775_ ; от 09.02.2023 № 103 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

Гос. учреждение-администратор программ

Программа/Подпрограмма

Наименование

____________________________________________________________________________

101        Администрация Президента Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1    Аппарат центрального органа

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Подготовка кадров в высших учебных заведениях для выполнения

функции государственных услуг

15     Обеспечение сохранности архивного фонда, печатных изданий и их

специальное использование на республиканском уровне

30  Архив Президента Республики Казахстан

30     Прогнозно-аналитическое обеспечение стратегических аспектов

внутренней и внешней политики государства

31     Изготовление государственных наград и документов к ним

102        Хозяйственное управление Парламента Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

104        Канцелярия Премьер-Министра Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

30  Переподготовка кадров для выполнения государственных функций

201        Министерство внутренних дел Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

4      Оплата труда адвокатов на следствии

7      Подготовка кадров в средних специальных учебных заведениях на

республиканском уровне

30  Актюбинский юридический колледж

31  Акмолинский юридический колледж

32  Павлодарский юридический колледж

33  Шымкентский юридический колледж

34  Семипалатинский юридический колледж

35  Алматинский юридический колледж

35  Карагандинский юридический институт

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Алматинский юридический институт

31  Алматинский технический институт

32  Костанайский юридический институт

33  Высшее военное училище внутренних войск, г. Петропавловск

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

30  Училище первоначальной подготовки

12     Лечение военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и

членов их семей

30  Центральный госпиталь с поликлиникой

21     Охрана общественного порядка и обеспечение общественной

безопасности на республиканском уровне

30  Соединения и части внутренних войск

31     Содержание осужденных и следственно-арестованных лиц

30  Исправительные учреждения и следственные изоляторы

201 32     Программа по борьбе с наркотизмом

34     Государственный проект 3

30  Техническое оснащение органов внутренних дел

204        Министерство иностранных дел Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

4   Аппарат органов в других странах (посольства, представительства,

дипломатические миссии)

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

30     Обеспечение политических, торгово-экономических интересов страны

30  Исполнительный секретариат СНГ

31  Совет руководителей государственных информационных агентств СНГ

32  Межгосударственный экономический комитет Экономического союза

33  Интеграционный комитет

34  Исполнительный комитет координации транспортного совещания

Министров транспорта стран-членов СНГ

35  Межгосударственный авиационный комитет

36  Межгосударственный экологический Совет

37  Экономический суд СНГ

38  Межпарламентская Ассамблея

39  Межгосударственный совет по стандартизации, метрологии и

сертификации

40  Статистический комитет СНГ

41  Секретариат здравоохранения СНГ

42  Межгосударственный совет по чрезвычайным ситуациям природного и

техногенного характера

43  Межгосударственный совет по геодезии, картографии, кадастру и

дистанционному зондированию

44  Межгосударственный совет по нефти и газу

45  Межгосударственный совет по гидрометеорологии

46  Секретариат межгосударственного совета участников СНГ по

сотрудничеству в машиностроении

47  Межпарламентский комитет Республики Беларусь, Республики Казахстан,

Кыргызской Республики, Российской Федерации

48  Евроазиатское объединение угля и металла

49  Совет в области химии и нефтехимии

50  Объединенный банк данных спецслужб стран СНГ по борьбе с

организованной преступностью

51  Исполнительный комитет Межгосударственного Совета Республики

Казахстан, Кыргызской Республики и Республики Узбекистан

52  Международный фонд спасения Арала

31     Участие в международных организациях

32     Межгосударственное комплексная медико-социальная программа

воинов-интернационалистов

33     Межгосударственная радионавигационная программа

34     Мемориальный комплекс "Брестская крепость-герой"

206        Министерство науки-Академия наук Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30  Аппарат специального представительства на космодроме "Байконур"

30     Мониторинг сейсмологической информации

30  Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция

31     Фундаментальные научные исследования и прикладные исследования

общего характера

32     Обеспечение доступности научно-технической информации

33     Хранение научно-исторических ценностей на республиканском уровне

34     Аттестация научных кадров

208        Министерство обороны Республики Казахстан

208 1      Административные органы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

4   Аппарат органов в других странах (посольства, представительства,

дипломатические миссии)

30  Аппарат военных комиссариатов

5      Содержание воинских частей

30  Воинские части сил общего назначения

31  Воинские части сил охраны государственной границы

32  Воинские части сил воздушной обороны

33  Воинские части специального назначения

7      Подготовка кадров в средних специальных учебных заведениях на

республиканском уровне

30  Кадетский корпус, Северо-Казахстанская область

31  Военный колледж спорта, г. Алматы

32  Филиал военного колледжа спорта, г. Щучинск Северо-Казахстанской

области

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Высшее военное командное пограничное училище, г. Алматы

31  Высшее военно-летное училище, г. Актюбинск

32  Военный факультет при Академии гражданской авиации, г. Алматы

33  Военная Академия, г. Алматы

12     Лечение военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и

членов их семей

30  Центральный военный клинический госпиталь, г. Алматы

31  Военный госпиталь, г. Семипалатинск

32  Военный госпиталь, г. Учарал

33  Военный госпиталь, г. Караганда

34  Военный госпиталь, г. Аягуз

35  Военный госпиталь, г. Актау

36  Военный госпиталь, г. Талдыкорган

37  Военный госпиталь, г. Сарыозек

38  Военный госпиталь пограничных войск, г. Алматы

30     Прикладные научные исследования и опытно-конструкторские работы

оборонного характера

30  Прикладные научные исследования и опытно-конструкторские работы

оборонного характера

31     Международное сотрудничество в области обороны

32     Обеспечение деятельности воинских частей

30  Инженерно-техническое обеспечение

31  Обеспечение вооружением, техникой и другими средствами

32  Обеспечение продуктами питания воинских частей

33  Обеспечение медикаментами воинских частей

34  Обеспечение горюче-смазочными материалами воинских частей

35  Обеспечение обмундированием и массовыми средствами гигиены

воинских частей

36  Обеспечение связью воинских частей

37  Перевозки грузов

38  Жилищно-коммунальные услуги для воинских частей

39  Межгосударственные перевозки

40  Перевозки личного состава

34     Конверсия оборонной промышленности

212        Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

212 10 5   Переподготовка кадров аппарата

6   Переподготовка кадров государственных учреждений

30     Прикладные научные исследования в области сельского, водного

(разработка водного кадастра) и лесного хозяйства и охраны

окружающей среды

10  Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды

30  Прикладные научные исследования в области сельского хозяйства

31  Прикладные научные исследования в области водного хозяйства

(разработка водного кадастра)

32  Прикладные научные исследования в области лесного хозяйства

31     Ветеринарное обслуживание на республиканском уровне

30  Юго-Восточная зональная специализированная ветеринарная

лаборатория по особо опасным болезням животных и птиц

32     Оценка мелиоративного состояния орошаемых земель

30  Жетысуйская гидрогеологомелиоративная экспедиция

31  Оценка мелиоративного состояния орошаемых земель

33     Защита растений

30  Лабораторный фитосанитарный анализ подкарантинной продукции

31  Защита растений от массовых вредителей и болезней

32  Интродукционно-карантинные наблюдения импортного подкарантинного

материала

34     Диагностика заболеваний животных

35     Противоэпизоотия

36     Разработка земельного кадастра и подготовка технической

документации по внесению изменений в него

30  Земельный кадастр

31  Землеустройство

37     Определение сортовых и посевных качеств семенного и посадочного

материала

38     Сортоиспытание сельскохозяйственных культур

39     Субсидирование отечественных производителей сельскохозяйственной

продукции

40     Эксплуатация водохозяйственных объектов, не связанных с подачей

воды на хозяйственные нужды

41     Эксплуатация межгосударственных водохозяйственных объектов

42     Разработка схем комплексного использования охраны вод,

водохозяйственных балансов

43     Обеспечение топографо-геодезической и картографической продукции

30  Хранение топографо-геодезической и картографической продукции

31  Подготовка топографо-геодезической и картографической продукции

44     Демаркация государственной границы

45     Содержание особо охраняемых природных территорий

30  Алматинский государственный природный заповедник

31  Аксу-Джабаглинский государственный природный заповедник

32  Барсакельмесский государственный природный заповедник

33  Западно-Алтайский государственный природный заповедник

34  Кургальджинский государственный природный заповедник

35  Маркакольский государственный природный заповедник

36  Наурзумский государственный природный заповедник

37  Устюртский государственный природный заповедник

38  Алакольский государственный природный заповедник

39  Каркаралинский государственный национальный природный парк

40  Баянаульский государственный национальный природный парк

41  Государственный национальный природный парк "Кокшетау"

42  Иле-Алатауский государственный национальный природный парк

43  Государственный национальный природный парк "Алтын-Эмель"

44  Республиканское государственное природоохранное учреждение

"Кзыл-Джигида"

212 46     Программа "Леса Казахстана"

30  Казахское государственное республиканское лесосеменное учреждение

31  Наземная охрана лесов и животного мира

33  Лесовосстановление и защитное лесоразведение

34  Авиаохрана леса

35  Лесоохотоустройство и лесохозяйственное проектирование

36  Селекция и сортоиспытание древесно-кустарниковых пород

37  Зайсан-Иртышское бассейновое управление по охране рыбных запасов

и регулированию рыболовства

38  Иле-Балхашское бассейновое управление по охране рыбных запасов

и регулированию рыболовства

39  Урало-Каспийское межобластное бассейновое управление по охране

рыбных запасов и их рациональному использованию

51     Воспроизводство рыбных запасов (молоди рыб)

52     Улучшение водоснабжения в Кызылординской области

30  Оказание консультационных услуг

31  Реконструкция трубопровода, распределительных водопроводных сетей,

насосной станции

53     Улучшение водоснабжения и санитарии населенных пунктов региона

Аральского моря

54     Усовершенствование ирригационных и дренажных систем

30  Реконструкция и улучшение существующих ирригационных и дренажных

систем с учетом экологических норм и требований

31  Совершенствование методов ведения и управления сельскохозяйственным

производством и эксплуатации оросительных систем

55     Управления водными ресурсами и восстановление земель

30  Оказание консультационных услуг

31  Техническое оснащение ирригационных объектов

56     Строительство и реконструкция водоводов

57     Постприватизационная поддержка сельскохозяйственных предприятий

30  Создание консультационных центров для сельскохозяйственных

предприятий

82     Усовершенствование ирригационных и дренажных систем

30  Реконструкция и улучшение существующих ирригационных и

дренажных систем с учетом экологических норм и требований

83     Управления водными ресурсами и восстановление земель

30  Развитие ирригационных объектов

86     Постприватизационная поддержка сельскохозяйственных предприятий

30  Кредитование сельскохозяйственных предприятий

213        Министерство труда и социальной защиты населения Республики

Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30  Территориальные управления по назначению пенсий и социальных

пособий

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

6   Переподготовка кадров государственных учреждений

22     Гарантии по обязательному социальному обеспечению на

республиканском уровне

30  Пособие по временной нетрудоспособности

31  Пособие по беременности и родам работающим гражданам

32  Пособие при рождении ребенка работающим гражданам

33  Пособие на погребение

34  Помощь на оздоровление

30     Пенсионные программы

30  Выплата солидарных пенсий

31     Общие государственные социальные пособия

30  По инвалидности

31  По случаю потери кормильца

32  По возрасту

213 33     Единовременные государственные денежные компенсации

30  Пенсионерам, пострадавшим вследствие ядерных испытаний на

Семипалатинском испытательном полигоне

31  Реабилитированным гражданам - жертвам массовых политических

репрессий

34     Возмещение ущерба реабилитированным гражданам

35     Реабилитация инвалидов и ветеранов

36     Медико-социальная экспертиза на республиканском уровне

30  Республиканская медико-социальная экспертная комиссия

37     Предоставление медицинских услуг по протезированию и обеспечение

протезно-ортопедическими изделиями

38     Социальная адаптация ветеранов войны и труда

39     Приобретение средств сурдо-тифлотехники для общественных

организаций инвалидов

40     Создание и поддержание информационной базы занятости

30  Поддержка службы занятости

31  Создание информационной базы занятости

41     Оплата услуг Государственного центра по выплате пенсий по выплате

пенсий и пособий

42     Оказание услуг центральной экспериментальной лабораторией

сухопротезирования

7   Инвалиды ВОВ

8   Участники ВОВ

9   Лица, приравненные к инвалидам ВОВ

18  Инвалиды 1 и 2 групп

19  Инвалиды 3 группы

20  Дети-инвалиды до 16 лет

43     Пособие по безработице

215        Министерство транспорта и коммуникаций Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

30     Общеобразовательное обучение на республиканском уровне

33     Обеспечение водных путей в судоходном состоянии и содержание

шлюзов

34     Эксплуатация дорожной системы на республиканском уровне

12  Обеспечение функционирования автомобильных дорог

35     Подготовка документов по ведению государственных регистров

воздушных судов, трасс и аэродромов для гражданской авиации

36     Строительство и реконструкция автомобильных дорог республиканского

значения

37     Реконструкция аэропорта в г. Астане

38     Создание единого учетно-информационного центра

39     Реконструкция автодороги Алматы-Боровое на участке

Гульшад-Акчатау

40     Реконструкция автодороги Алматы-Караганда-Астана-Боровое на

участках Алматы-Гульшад и Акчатау-Караганда

80     Реконструкция торгового порта Актау

82     Развитие мощностей железнодорожного транспорта на станции "Дружба"

84     Реконструкция аэропорта в г. Астане

217        Министерство финансов Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

217 3      Информационно-вычислительное обслуживание

7      Подготовка кадров в средних специальных учебных заведениях на

республиканском уровне

30  Подготовка кадров в области государственных финансов

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Подготовка кадров в области государственных финансов

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

30     Проведение переписи государственных служащих

32     Ведение реестра государственной собственности

33     Хранение драгоценных металлов

35     Оплата банковских услуг, за пользование клиринговой связью,

электронной почтой, внутризоновыми каналами связи

36     Оплата услуг консультантов по приватизации государственной

собственности

37     Обеспечение финансовых и фискальных органов нормативными правовыми

актами

38     Модернизация Казначейства

30  Разработка компьютеризированной системы Казначейства

31  Компьютеризация экспериментальной системы

32  Введение в эксплуатацию компьютеризированной системы в полном

объеме

39     Создание автоматизированной базы данных о государственных финансах

40     Автоматизация процесса формирования государственного бюджета

42     Обслуживание правительственного долга

11  Выплата вознаграждений (интересов) по займам

30  Выплаты комиссионных за размещение займов

44     Погашение правительственного долга

45     Резерв Правительства Республики Казахстан

48     Развитие финансового сектора и сектора предприятий

31  Содействие пенсионной реформе

32  Поддержка реформирования сектора предприятий

49     Техническая поддержка государственных органов

30  Оказание консультационных услуг

31  Техническое оснащение государственных органов

32  Модернизация финансовой службы

53     Погашение задолженности по регрессным искам

54     Заграничные командировки

55     Представительские расходы

81     Кредитование, связанное с выполнением обязательств по

государственным гарантиям

82     Жилищное строительство и приобретение жилья

84     Приобретение акций в международных организациях

218        Министерство экологии и природных ресурсов Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

30     Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды

и геологии использования недр

10  Прикладные научные исследования в области охраны окружающей среды

30  Прикладные научные исследования в области геологии использования

недр

31     Организация работ по охране окружающей среды и природоохранным

объектам

218 32     Создание информационной автоматизированной базы данных

"Государственные кадастры природных ресурсов"

33     Формирование геологической информации

30  Республиканский центр геологической информации

34     Ведение мониторинга за состоянием недр и недропользования

35     Ведение мониторинга подземных вод и опасных экзогенных процессов

36     Государственное геологическое изучение

37     Оценочно-поисковые работы по геологическому изучению недр

по специальному решению Правительства Республики Казахстан

38     Создание и автоматизация информационной базы о недрах и

недропользователях

39     Ведение гидрометеорологического мониторинга

40     Демеркуризация АО "Химпром" Павлодарской области

41     Предотвращение попадания керосиносодержащих подземных вод в

р. Иртыш, г. Семипалатинск

43     Ликвидация загрязнения р. Илек шестивалентным хромом заводом

хромовых соединений Актюбинской области

44     Предотвращение загрязнения р. Илек бором в г. Алге Актюбинской

области

51     Строительство и реконструкция очистных сооружений в г. Кызылорде

52     Строительство и реконструкция природоохранных объектов на реке

Урал

53     Строительство и реконструкция очистных сооружений и

канализационных сетей г. Атырау

54     Сдерживание экологической угрозы на Миргалимсайском водоотливе

55     Участие в строительстве и реконструкции природоохранных объектов

на региональном уровне

56     Организация охраны окружающей среды на республиканском уровне

30  Проведение государственной экологической экспертизы

31  Проведение экологического мониторинга за состоянием окружающей

среды, кроме недр

32  Экологическая пропаганда

219        Министерство государственных доходов Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

30     Проведение процедур реорганизации и банкротства

31     Печатание акцизных марок

32     Развитие финансового сектора

30  Модернизация налоговых служб

221        Министерство юстиции Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

6   Переподготовка кадров государственных учреждений

31     Отправление правосудия

30  Военные суды

31  Областные, Астанинский и Алматинский городские суды

32  Районные суды

32     Проведение судебных экспертиз

30  Центр судебной экспертизы

221 33     Оказание юридических услуг населению по регистрации актов

гражданского состояния

30  Районные ЗАГСы

34     Обеспечение правовой информацией

30  Республиканский центр правовой информации

36     Защита интересов государства в судах

37     Оплата труда адвокатов за участие в суде

38     Поддержка единой республиканской системы регистрации недвижимого

имущества

30  Создание структурной системы регистрации недвижимого имущества

31  Создание земельных кадастровых кард и фотопланов

32  Оказание консультационных услуг

33  Обслуживание банковских услуг

39     Поддержка правовой реформы

30  Укрепление института судейства

31  Формирование правовой информационной базы

224        Министерство образования, культуры и здравоохранения Республики

Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

7      Подготовка кадров в средних специальных учебных заведениях на

республиканском уровне

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Подготовка кадров в высших учебных заведениях внутри страны

31  Подготовка кадров в высших учебных заведениях внутри страны по

государственному образовательному заказу

32  Подготовка кадров в высших учебных заведениях за рубежом

33  Подготовка кадров в Казахском Государственном Университете

им. Аль-Фараби

34  Подготовка кадров в Международном Казахско-Турецком университете

им. Х.А. Яссави

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

6   Переподготовка кадров государственных учреждений

13     Профилактика и борьба с опасными инфекциями на республиканском

уровне

30  Противочумные станции Атырауская, Араломорская, Актюбинская,

Уральская, Талдыкорганская, Мангистауская, Шымкентская,

Кзылординская

31  Республиканская санитарно-эпидемиологическая станция

32  Санитарно-эпидемиологическая станция на воздушном транспорте

33  Центральная дорожная санитарно-эпидемиологическая станция

34  Акмолинская дорожная санитарно-эпидемиологическая станция

35  Западно-Казахстанская дорожная санитарно-эпидемиологическая

станция

14     Проведение культурных мероприятий с детьми на республиканском

уровне

30     Прикладные научные исследования в области образования,

здравоохранения и культуры

30  Прикладные научные исследования в области образования

31  Прикладные научные исследования в области культуры

32  Прикладные научные исследования в области здравоохранения

31     Государственная поддержка одаренных детей

30  Шымкентская  республиканская военная школа-интернат

31  Карагандинская республиканская военная школа-интернат

32  Алматинская республиканская военная школа-интернат им. Б.Момышулы

33  Республиканская казахская средняя музыкальная школа-интернат

им. Жубанова

34  Республиканская специальная физико-математическая школа-интернат

35  Республиканская школа-интернат с углубленным изучением

казахского языка

36  Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей

им. Х.Мунайтпасова

37  Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей

им. К.Ахметова

224 33     Государственная поддержка школьных экспериментов

34     Проведение школьных олимпиад

35     Разработка учебно-методических пособий

36     Оказание специализированной медицинской помощи

30  Республиканский клинический госпиталь инвалидов Великой

Отечественной войны

31  Республиканский детский оздоровительно-реабилитационный центр

"Балбулак"

32  Республиканская клиническая психиатрическая больница

33  Казахский республиканский лепрозорий

34  Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИДом

35  Центр медицины катастроф

37     Судебно-медицинская экспертиза

30  Центр судебной медицины и его территориальные подразделения

38     Программа "Туберкулез", выполняемая на республиканском уровне

30  Национальный центр проблем туберкулеза Республики Казахстан

31  Республиканский туберкулезный детский санаторий "Боровое"

32  Республиканский туберкулезный взрослый санаторий "Боровое"

33  Централизованный закуп

39     Программа "Диабет"

40     Программа иммунопрофилактики (вакцины)

41     Лечение задержанных нарушителей общественного порядка и

безопасности

30  Республиканская психиатрическая больница строгого наблюдения

42     Пропаганда здорового образа жизни населения

43     Борьба с эпидемиями на республиканском уровне

45     Оказание медицинской консультативной помощи

46     Реабилитация детей

47     Производство крови (заменителей) на республиканском уровне

48     Хранение специального медицинского резерва

30  Республиканский центр специального медицинского обеспечения

50     Содержание историко-культурных заповедников и музеев

30  Отрарский государственный археологический заповедник

31  Национальный историко-культурный заповедник "Ордабасы"

32  Мангистауский государственный историко-культурный заповедник

33  Национальный историко-культурный и природный заповедник "Улы-Тау"

34  Государственный историко-культурный заповедник-музей "Азрет-Султан"

35  Государственный историко-культурный и литературный мемориальный

заповедник-музей им. Абая

36  Государственный историко-культурный заповедник-музей "Памятник

древнего Тараза"

51     Обеспечение общедоступности информации на республиканском уровне

30  Национальная библиотека Республики Казахстан

31  Филиал Национальной библиотеки Республики Казахстан

им. С.Сейфуллина в г. Астане

32  Государственная республиканская юношеская библиотека им. Жамбыла

33  Государственная республиканская детская библиотека им. С.Бегалина

34  Республиканская библиотека для незрячих и слабовидящих граждан

35  Республиканская научная библиотека

36  Республиканская научно-медицинская библиотека

52     Производство национальных фильмов

53     Государственные премии

30  Президентская премия

54     Проведение зрелищных мероприятий на республиканском уровне

224 55     Спорт высоких достижений

56     Увековечение памяти деятелей государства

57     Проведение спортивных мероприятий на республиканском уровне

58     Хранение историко-культурных ценностей на республиканском уровне

61     Обеспечение учебниками учащихся общеобразовательных учреждений

30  Разработка учебников и учебных пособий

31  Изготовление и обеспечение учебниками и учебными пособиями

32  Приобретение и доставка учебников для учащихся до регионов

62     Информатизация системы среднего образования на республиканском

уровне

30  Техническое оснащение среднеобразовательных школ

31  Информатизация системы среднего образования на республиканском

уровне за счет внутренних источников

63     Развитие медицинских учреждений в г. Астане

65     Специализированная медицинская помощь в республиканских клиниках

и НИИ

30  Реконструкция специализированных центров медицинской помощи

31  Оказание специализированной медицинской помощи населению в

республиканских клиниках научно-исследовательских институтов

66     Централизованный закуп медицинского оборудования, услуг и

санитарного транспорта

67     Оплата услуг Центра по оплате медицинских услуг

68     Централизованный закуп вакцин против вирусного гепатита "В" и "А"

69     Завершение строительства республиканского детского

оздоровительно-реабилитационного центра

70     Информационное обеспечение здравоохранения

71     Реформа в секторе здравоохранения

81     Подготовка кадров в высших учебных заведениях внутри страны по

государственному образовательному кредиту

82     Подготовка кадров в высших учебных заведениях за рубежом по

государственному образовательному кредиту

230        Министерство информации и общественного согласия Республики

Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

15     Обеспечение сохранности архивного фонда, печатных изданий и их

специальное использование на республиканском уровне

30  Государственная книжная палата

31  Центральный государственный архив

31     Проведение государственной информационной политики через газеты и

журналы на республиканском уровне

32     Проведение государственной информационной политики через

телерадиовещание на республиканском уровне

33     Формирование издательских программ по социально-важным видам

литературы

34     Проведение государственной политики по поддержке казахской

диаспоры

35     Проведение молодежной политики

36     Проведение информационной политики в рамках делового

сотрудничества со странами СНГ

37     Организация конференций, семинаров и совещаний по пропаганде

стратегии "Казахстан-2030"

38     Развитие государственного и других языков

232        Министерство энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

232 30     Прикладные научные исследования в области энергетики, индустрии,

строительства, стандартизации, сертификации, метрологии и систем

качества

30  Прикладные научные исследования в области энергетики

31  Прикладные научные исследования в области индустрии

32  Прикладные научные исследования в области строительства

33  Прикладные научные исследования в области стандартизации

34  Прикладные научные исследования в области сертификации

35  Прикладные научные исследования в области метрологии

36  Прикладные научные исследования в области систем качества

32     Закрытие шахт Карагандинского угольного бассейна

33     Проектно-изыскательские, конструкторские и технологические

работы на республиканском уровне

34     Разработка и приобретение международных, региональных и

национальных стандартов

35     Поддержка и создание национальной эталонной базы единиц физических

величин республики

36     Формирование и хранение государственного резерва

38     Подготовка экспозиции Республики Казахстан на Всемирной выставке

"ЭКСПО-2000"

39     Мобилизационная подготовка

40     Научные исследования в области микрографии

30  Институт микрографии

80     Поддержка развития нефтяной отрасли

81     Содействие предприятиям производственного,

промышленно-перерабатывающего и ремонтного секторов малого и

среднего бизнеса

82     Реабилитация Узеньского месторождения

308        Комитет Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

3      Информационно-вычислительное обслуживание

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Подготовка кадров в высших учебных заведениях в области

чрезвычайных ситуаций

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

6   Переподготовка кадров государственных учреждений

30     Прикладные научные исследования в области чрезвычайных ситуаций

природного и техногенного характера

30  Прикладные научные исследования в области чрезвычайных ситуаций

природного и техногенного характера

31     Ликвидация чрезвычайных ситуаций природного и техногенного

характера

30  Республиканский оперативно-спасательный отряд в г. Алматы

32  Воинская часть в г. Караганде

33  Воинская часть в г. Узунагаш Алматинской области

34  Воинская часть гражданской обороны в г. Узунагаш Алматинской

области

32     Эксплуатация и развитие объектов селезащиты

30  "Казселезащита"

31  Развитие объектов селезащиты

311        Государственный комитет Республики Казахстан по инвестициям

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30     Проведение рекламно-информационной работы по привлечению

инвестиций

406        Счетный комитет по контролю за исполнением республиканского

бюджета

406 1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

410        Комитет национальной безопасности Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

4   Аппарат органов в других странах (посольства, представительства,

дипломатические миссии)

4      Оплата труда адвокатов на следствии

9      Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне

30  Институт Комитета национальной безопасности

31  Карагандинская высшая школа Комитета национальной безопасности

30     Обеспечение правительственной связью государственных органов

30  Агентство правительственной связи

31     Борьба с терроризмом

30  Служба "А"

32     Подготовка кадров в высших учебных заведениях на республиканском

уровне в рамках государственного заказа

30  Подготовка кадров в высших учебных заведениях в области

национальной безопасности

33     Оказание медицинской помощи работникам

30  Республиканская поликлиника

34     Государственный проект 2

30  Техническое оснащение органов национальной безопасности

501        Верховный Суд Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

3      Информационно-вычислительное обслуживание

30     Укрепление материально-технической базы

502        Генеральная Прокуратура Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

30     Ведение криминального и оперативного учетов

30  Центр правовой статистики и информации

602        Агентство Республики Казахстан по поддержке малого бизнеса

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

604        Агентство по стратегическому планированию и реформам Республики

Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30     Прикладные научные исследования в области экономики и

государственного управления

605        Агентство по миграции и демографии Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

30     Переселение на историческую родину и социальная защита

репатриантов (оралманов)

606        Национальное статистическое агентство Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

606    1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

3      Информационно-вычислительное обслуживание

10     Переподготовка кадров на республиканском уровне

5   Переподготовка кадров аппарата

30     Проведение переписи населения

31     Создание информационно-статистических баз данных о

социально-экономическом положении республики

32     Прикладные научные исследования в области информационной системы

30  Прикладные научные исследования в области информационной системы

607        Комитет Республики Казахстан по регулированию естественных

монополий и защите конкуренции

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

2   Аппарат территориальных органов

608        Агентство Республики Казахстан по делам государственной службы

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

10     Переподготовка кадров на республиканском  уровне

30  Академия государственной службы при Президенте Республики Казахстан

609        Государственная комиссия Республики Казахстан по борьбе с

коррупцией

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

610        Агентство Республики Казахстан по государственным закупкам

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

611        Агентство Республики Казахстан по защите

государственных секретов

32    Обеспечение специальной связью

30  Государственная фельдъегерская служба

637        Аппарат Конституционного Суда Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

647        Национальный научно-технический центр

30     Фундаментальные научные исследования в области информационной и

национальной безопасности

30  Национальный научно-технический центр

31  Институт прикладной математики

32  Институт специального технического исследования

33  Институт эргономики

660        Национальная комиссия Республики Казахстан по ценным бумагам

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

678        Республиканская гвардия Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

5      Содержание воинских частей

30  Воинские части

12     Лечение военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и

членов их семей

30  Госпиталь Республиканской гвардии

680        Служба охраны Президента Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30  Аппарат по обеспечению охранных мероприятий

690        Центральная избирательная комиссия Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

30     Проведение выборов

30  Проведение выборов Президента Республики Казахстан

31  Проведение выборов депутатов Сената Парламента Республики

Казахстан

32  Проведение выборов депутатов Мажилиса Парламента Республики

Казахстан

33  Проведение выборов депутатов Маслихатов

34  Проведение выборов членов органов местного самоуправления

694        Управление делами Президента Республики Казахстан

1      Административные расходы на республиканском уровне

1   Аппарат центрального органа

13     Профилактика и борьба с опасными инфекциями на республиканском

уровне

30  Санитарно-эпидемиологическая станция

30     Программа государственных проектов по первоочередным объектам

30  Строительство первоочередных объектов в г. Астане

31  Обеспечение функционирования государственных резиденций

32  Обслуживание официальных делегаций

33  Содержание правительственных зданий

31     Оказание медицинской помощи отдельным категориям граждан

30  Оказание медицинских услуг отдельным категориям граждан

31  Центр по внедрению современных медицинских технологий

33     Приобретение административного комплекса


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 25 декабря 1998 года № 1335

Перечень учреждений, выполняющих республиканские программы, финансируемые из республиканского бюджета, а также подлежащих перерегистрации в соответствии с законодательством в государственные учреждения <*>
Сноска. В Перечень внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 3 марта 1999 г. N 202 P990202_ ; от 15 мая 1999 г. N 577 P990577_ ; от 25 мая 1999 г. N 636 Р990636_ ; от 23.06.99г. N 834  Р990834_ ; от 19 июля 1999 г. N 1002 P991002_ ; от 21 сентября 1999 г. N 1427  Р991427_ ; от 23 ноября 1999 г. N 1775 P991775_ ; от 30 декабря 2003 года N 1354 ; от 09.02.2023 № 103 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

____________________________________________________________________________

№№  |                        Наименование                                  |

_____|______________________________________________________________________|

1   Администрация Президента Республики Казахстан

1 Архив Президента Республики Казахстан

2   Хозяйственное управление Парламента Республики Казахстан

3   Канцелярия Премьер-Министра Республики Казахстан

4   Министерство внутренних дел Республики Казахстан

1 Соединения и части внутренних войск

2 Алматинский юридический институт

3 Алматинский технический институт

4 Костанайский юридический институт

5 Актюбинский юридический колледж

6 Акмолинский юридический колледж

7 Алматинский юридический колледж

8 Павлодарский юридический колледж

9 Шымкентский юридический колледж

10 Семипалатинский юридический колледж

11 Центральный госпиталь с поликлиникой

12 Училище первоначальной подготовки

13 Высшее военное училище Внутренних войск, г.Петропавловск

14 Исправительные учреждения и следственные изоляторы

14 Карагандинский юридический институт

5   Министерство иностранных дел Республики Казахстан

6   Министерство науки-Академии наук Республики Казахстан

1 Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция

7   Министерство обороны Республики Казахстан

1 Воинские части сил общего назначения

2 Воинские части сил охраны государственной границы

3 Воинские части сил воздушной обороны

4 Воинские части специального назначения

5 Кадетский корпус Северо-Казахстанской области

6 Военный колледж спорта, г. Алматы

7 Филиал военного колледжа спорта, г. Щучинск Северо-Казахстанской

области

8 Высшее военное командное пограничное училище, г. Алматы

9 Высшее военно-летное училище, г. Актюбинск

10 Военный факультет при Академии гражданской авиации, г. Алматы

11 Военная Академия, г. Алматы

12 Центральный военный клинический госпиталь в г. Алматы

13 Военный госпиталь, г. Семипалатинск

14 Военный госпиталь, г. Учарал

15 Военный госпиталь, г. Караганда

16 Военный госпиталь, г. Аягуз

17 Военный госпиталь, г. Актау

18 Военный госпиталь, г. Талдыкорган

19 Военный госпиталь, г. Сарыозек

20 Военный госпиталь пограничных войск, г. Алматы

8   Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан

1  Юго-Восточная зональная специализированная ветеринарная

лаборатория по особо опасным болезням животных и птиц

2 Жетысуйская гидрогеологомелиоративная экспедиция

3 Алматинский государственный природный заповедник

4 Аксу-Джабаглинский государственный природный заповедник

5 Барсакельмесский государственный природный заповедник

6 Западно-Алтайский государственный природный заповедник

7 Кургальджинский государственный природный заповедник

8 МаркакольскиЙ государственный природный заповедник

9 Наурзумский государственный природный заповедник

10 Устюртский государственный природный заповедник

11 Алакольский государственный природный заповедник

12 Каркаралинский государственный национальный природный парк

13 Баянаульский государственный национальный природный парк

14 Государственный национальный природный парк "Кокшетау"

15 Иле-Алатауский государственный национальный природный парк

16 Государственный национальный природный парк "Алтын-Эмель"

17 Республиканское государственное природоохранное учреждение

"Кзыл-Джигида"

18 Казахское государственное республиканское лесосеменное

учреждение

19 (строка исключена)

20 Зайсан-Иртышское бассейновое управление по охране рыбных

запасов и регулированное рыболовства

21 Иле-Балхашское бассейновое управление по охране рыбных запасов

и регулированию рыболовства

22 Урало-Каспийское межобластное бассейновое управление по охране

рыбных запасов и их рациональному использованию

9   Министерство труда и социальной защиты Республики Казахстан

1 Республиканская медико-социальная экспертная комиссия

10  Агентство Республики Казахстан по защите государственных секретов

1 Государственная фельдъегерская служба

11  Министерство финансов Республики Казахстан

12  Министерство экологии и природных ресурсов Республики Казахстан

1 Республиканский центр геологической информации

(предполагается создать в 1999 году)

13  Министерство государственных доходов Республики Казахстан

14  Министерство юстиции Республики Казахстан

1 Центр судебной экспертизы

2 Районные ЗАГСы

3 Республиканский центр правовой информации

4 Областные, Астанинский и Алматинский городские суды:

5 Районные суды

6 Военные суды

15  Министерство образования, культуры и здравоохранения Республики

Казахстан

Комитет образования

1 Шымкентская республиканская военная школа-интернат

2 Карагандинская республиканская военная школа-интернат

3 Алматинская республиканская военная школа-интернат им. Б.Момышулы

4 Республиканская казахская средняя музыкальная школа-интернат

им. Жубанова

5 Республиканская специальная физико-математическая школа-интернат

6 Республиканская школа-интернат с углубленным изучением казахского

языка

7 Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей

им. Х.Мунайтпасова

8 Республиканская школа-интернат для одаренных в спорте детей

им. К. Ахметова

Комитет культуры

9 Отрарский государственный археологический заповедник

10 Национальный историко-культурный заповедник "Ордабасы"

11 Мангистауский государственный историко-культурный заповедник

12 Национальный историко-культурный и природный заповедник "Улы-Тау"

13 Государственный историко-культурный заповедник музей

"Азрет Султан"

14 Государственный историко-культурный и литературный мемориальный

заповедник-музей им. Абая

15 Государственный историко-культурный заповедник-музей "Памятник

древнего Тараза"

16 Национальная библиотека Республики Казахстан

17 Филиал Национальной библиотеки Республики Казахстан

им. С. Сейфуллина в г. Астане

18 Государственная республиканская юношеская библиотека им. Жамбыла

19 Государственная республиканская детская библиотека

им. С. Бегалина

20 Республиканская библиотека для незрячих и слабовидяших граждан

21 Республиканская научная библиотека

22 Республиканская научно-медицинская библиотека

Комитет здравоохранения

23 Республиканский клинический госпиталь инвалидов Великой

Отечественной войны

24 Республиканский детский оздоровительно-реабилитационный центр

"Балбулак"

25 Республиканская клиническая психиатрическая больница

26 Казахский республиканский лепрозорий

27 Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИДом

28 Центр медицины катастроф

29 Центр судебной медицины и его территориальные подразделения

30 Противочумные станции Атырауская, Араломорская, Актюбинская,

Уральская, Талдыкорганская, Мангистауская, Шымкентская,

Кзылординская

31 Республиканская санитарно-эпидемиологическая станция

32 Санитарно-эпидемиологическая станция на воздушном транспорте

33 Центральная дорожная санитарно-эпидемиологическая станция

34 Акмолинская дорожная санитарно-эпидемиологическая станция

35 Западно-Казахстанская дорожная санитарно-эпидемиологическая

станция

36 Национальный центр проблем туберкулеза Республики Казахстан

37 Республиканский туберкулезный детский санаторий "Боровое"

38 Республиканский туберкулезный взрослый санаторий "Боровое"

39 Республиканская психиатрическая больница строгого наблюдения

40 Центр по оплате медицинских услуг и его территориальные

подразделения

41 Республиканский центр специального медицинского обеспечения

16  Министерство информации и общественного согласия Республики Казахстан

1 Центральный государственный архив

2 Государственная книжная палата

17  Министерство энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан

1 Институт микрографии

18  Комитет Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям

1 Республиканский оперативно-спасательный отряд в г. Алматы

2 Воинская часть в г. Караганде

3 Воинская часть в г. Узунагаш Алматинской области

4 Воинская часть гражданской обороны в г. Узунагаш Алматинской

области

5 "Казселезащита"

19  Государственный комитет Республики Казахстан по инвестициям

20  Счетный комитет по контролю за исполнение республиканского бюджета

21  Комитет национальной безопасности Республики Казахстан

1 Агентство правительственной связи

2 Служба "А"

3 Институт Комитета национальной безопасности

4 Карагандинская высшая школа Комитета национальной безопасности

5 Республиканская поликлиника

22  Верховный суд Республики Казахстан

23  Генеральная прокуратура Республики Казахстан

1 Центр правовой статистики и информации

24  Агентство Республики Казахстан по поддержке малого бизнеса

25  Агентство по стратегическому планированию и реформам Республики

Казахстан

26  Агентство по миграции и демографии Республики Казахстан

27 Агентство Республики Казахстан по статистике

1 Информационно-статистический центр Акмолинской области

2 Информационно-статистический центр Актюбинской области

3 Информационно-статистический центр Алматинской области

4 Информационно-статистический центр Атырауской области

5 Информационно-статистический центр Восточно-Казахстанской области

6 Информационно-статистический центр Жамбылской области

7 Информационно-статистический центр Западно-Казахстанской области

8 Информационно-статистический центр Карагандинской области

9 Информационно-статистический центр Кызылординской области

10 Информационно-статистический центр Костанайской области

11 Информационно-статистический центр Мангистауской области

12 Информационно-статистический центр Павлодарской области

13 Информационно-статистический центр Северо-Казахстанской области

14 Информационно-статистический центр Южно-Казахстанской области

15 Информационно-статистический центр города Астаны

16 Информационно-статистический центр города Алматы

28  Комитет Республики Казахстан по регулированию естественных монополий

и защите конкуренции

29  Агентство Республики Казахстан по делам государственной службы

1 Академия государственной службы при Президенте Республики Казахстан

30  Государственная комиссия Республики Казахстан по борьбе с коррупцией

31  Агентство Республики Казахстан по государственным закупкам

32  Аппарат Конституционного Суда Республики Казахстан

33  Национальный научно-технический центр

1 Национальный научно-технический центр

2 Институт прикладной математики

3 Институт специального технического исследования

4 Институт эргономики

34 Национальная комиссия Республики Казахстана по ценным бумагам

35 Республиканская гвардия Республики Казахстан

1 Воинские части

2 Госпиталь Республиканской гвардии

36 Служба охраны Президента Республики Казахстан

37 Центральная избирательная комиссия Республики Казахстан

38 Управление Делами Президента Республики Казахстан

1 Центр санитарно-эпидемиологической экспертизы

2 Центр по внедрению современных медицинских технологий

3 Хозяйственное управление

4 Медицинский центр

