
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 19
октября 1995 г. N 2541
U952541_ "О совершенствовании структуры
центральных исполнительных органов Республики Казахстан"
Правительство Республики Казахстан постановляет:

7. Рекомендовать акимам областей за счет местных бюджетов в
сельских районах и населенных пунктах предусматривать штатные
должности работников по чрезвычайным ситуациям, в том числе за счет
численности упраздняемых штабов гражданской обороны в сельских
районах.

В аппаратах центральных исполнительных органов Республики
Казахстан, на предприятиях и в организациях сохранить службы
(отделы) гражданской обороны в соответствии с распоряжением
Президента Республики Казахстан от 5 января 1991 г. N 191.

Установить, что методическое руководство указанными
подразделениями осуществляет Комитет по чрезвычайным ситуациям.

9. Определить, что Комитет по чрезвычайным ситуациям является
правопреемником упраздненных Государственной комиссии Республики
Казахстан по чрезвычайным ситуациям и Штаба гражданской обороны
Республики Казахстан.

10. Государственному комитету Республики Казахстан по
управлению государственным имуществом в установленном порядке
оформить передачу в оперативное управление Комитету по чрезвычайным
ситуациям зданий и сооружений (с находящимися в них оборудованием,
средствами связи, вычислительной техникой и иным имуществом) в
г.Алматы по адресу: ул. Байзакова, дом 300, других административных
центрах республики, ранее принадлежавших Штабу гражданской обороны
Республики Казахстан, областным, городским и районным штабам
гражданской обороны, подведомственным им организациям.

Передать Комитету по чрезвычайным ситуациям полномочия по
управлению имуществом и штатную численность Республиканского
оперативно-спасательного отряда, а также войсковых частей и
организаций, ранее подведомственных Штабу гражданской обороны
Республики Казахстан, включая личный состав, вооружение и технику.

11. Производственно-эксплуатационному объединению Аппарата
Правительства Республики Казахстан передать на баланс Комитета по
чрезвычайным ситуациям средства связи, вычислительную и оргтехнику,
другое оборудование, использовавшееся Государственной комиссией
Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям.

12. Определить Комитет по чрезвычайным ситуациям
государственным заказчиком продукции, работ и услуг, связанных с его
деятельностью и включаемых в перечень государственных нужд
республики.

Министерству экономики Республики Казахстан начиная с 1996 года
ввести в состав государственного оборонного заказа поставку для
Комитета по чрезвычайным ситуациям специальной техники, вооружения и
материально-технических средств.

13. Сохранить за сотрудниками центрального аппарата Комитета по
чрезвычайным ситуациям, переведенными из Государственной комиссии
Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям, должностные оклады
не ниже предыдущего места работы на период работы в данной должности
и условия медицинского обслуживания, предусмотренные для работников
Аппарата Правительства Республики Казахстан.

15. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан:

обеспечивать в первоочередном порядке по заявкам Комитета по
чрезвычайным ситуациям доставку в районы бедствия и возвращение
обратно специальных формирований, групп и грузов, необходимых для
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, за счет
ассигнований, выделяемых на эти цели;

в месячный срок обеспечить Комитет по чрезвычайным ситуациям
правительственными каналами связи, а также в необходимом количестве
телефонной, телексной и телефаксной связью, в том числе
международной.

Разрешить Комитету по чрезвычайным ситуациям при организации и
проведении аварийно-спасательных, аварийно-восстановительных и
других неотложных работ использовать в приоритетном порядке для
связи и передачи информации государственные системы и ведомственные
сети связи и передачи информации.

16. Государственной комиссии по радиочастотам при Министерстве
транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в месячный срок
выделить по заявке Комитета по чрезвычайным ситуациям радиочастотные
полосы, единые по всей территории республики.

18. Признать утратившими силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 26
ноября 1993 г. N 1193 "Вопросы Государственной комиссии Республики
Казахстан по чрезвычайным ситуациям" (САПП Республики Казахстан,
1993 г., N 46, ст. 556);

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 2
сентября 1992 г. N 733 "О гражданской обороне Республики Казахстан"
(САПП Республики Казахстан, 1992 г., N 35, ст. 528);

абзац третий пункта 1 постановления Кабинета Министров
Республики Казахстан от 16 марта 1994 г. N 275 "О мерах по
совершенствованию гражданской обороны Республики Казахстан" (САПП
Республики Казахстан, 1994 г., N 14, ст. 133).




Премьер-Министр

Республики Казахстан


