
В соответствии с Программой действий Правительства по ускорению
реформ и выходу из экономического кризиса, в целях формирования
рыночных отношений, развития конкуренции и углубления процесса
приватизации Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться с решением Государственного комитета Республики
Казахстан по государственному имуществу и Наблюдательного совета
Государственной акционерной компании "Астык" о реорганизации этой
компании в акционерную компанию "Астык".

2. Пункт 2 - утратил силу постановлением Правительства
Республики Казахстан от 6.11.95 г. N 1450
P951450_ .

3. Пункт 3 - утратил силу постановлением Правительства
Республики Казахстан от 6.11.95 г. N 1450
P951450_ .

4. Предоставить акционерной компании "Астык" право
осуществления государственных закупок, хранения, переработки и
реализации зерна и зернопродуктов.

5. Учитывая, что закупка зерна для государственных нужд
в 1994 году осуществлялась за счет централизованных средств
через Государственную акционерную компанию "Астык", установить что
правопреемником указанных средств является акционерная компания
"Астык". Все объемы государственных ресурсов зерна должны
использоваться только по нарядам, выдаваемым акционерной компанией
"Астык", на основании поручений Кабинета Министров Республики
Казахстан.

Запретить главам областных администраций вмешиваться в
распределение и использование зерна, находящегося в государственных
ресурсах республики.

6. Государственному комитету Республики Казахстан по
государственному имуществу совместно с Министерством финансов
Республики Казахстан и акционерной компанией "Астык" в месячный срок
определить правопреемников по обязательствам реорганизованной
Государственной акционерной компании "Астык".

7. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан:

совместно с Государственным комитетом Республики Казахстан по
государственному имуществу и акционерной компанией "Астык" внести в
Кабинет Министров Республики Казахстан предложение о статусе и
порядке функционирования Государственной хлебной инспекции, бывшей в
составе Государственной акционерной компании "Астык";

осуществлять выполнение государственных функций управления по
отрасли хлебопродуктов, имея в виду:

1) разработку перспективных планов-прогнозов развития отрасли и
проведения единой технической политики;

2) разработку балансов государственных ресурсов зерна, его
мобилизационных и страховых фондов.

8. Установить, что президента акционерной компании "Астык" на
период до первого собрания акционеров назначает Кабинет Министров
Республики Казахстан.
<*>

Сноска. Пункт 8 введен постановлением Кабинета Министров
Республики Казахстан от 21 августа 1995 г. N 1147.
Тем же постановлением пункт 8 считать пунктом 9.

9. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 10 сентября 1993 г. N 865 "О создании
Государственной акционерной компании "Астык" (САПП Республики
Казахстан, 1993 г., N 37, ст. 433).



Премьер-Министр
  Республики Казахстан




Приложение 1 к постановлению Кабинета Министров
                                  Республики Казахстан
                              от 31 января 1995 г. N 105





Перечень

акционерных обществ, государственные пакеты
              акций которых остаются в уставном фонде
                     акционерной компании "Астык"

     Акмолинская область

     АО "Атбасарский комбинат хлебопродуктов"
     АО "Ак-Бидай"
     АО "Кара-Адырский элеватор"
     АО "Адырский элеватор"
     АО "Еркеншиликский элеватор"

     Актюбинская область

     АО "Акбидай"

     Алматинская область

     АО "Дэн"
     АО "Даулет"
     АО "Береке-Копа"

     Жамбылская область

     АО "Ел Ырысы"
     АО "Малдыбай"

     Западно-Казахстанская область

     АО "Желаевский комбинат хлебопродуктов"

     Карагандинская область

     АО "Астык онимдери"

     Кзыл-Ординская область

     АО "Шиелиастык"

     Кокшетауская область

     АО "Аиыртау"
     АО "Куйбышевское"
     АО "Шакшак-Жаныбек"
     АО "Азат"

     Кустанайская область

     АО "Мелькомбинат"
     АО "Аманкарагайский элеватор"
     АО "Орджоникидзевский элеватор"
     АО "Зааятский"
     АО "Тогузакский элеватор"

     Павлодарская область

     АО "Рождественский элеватор"

     Северо-Казахстанская область

     АО "Колос"
     АО "Булаевский элеватор"
     АО "Мамлютский элеватор"

     Тургайская область

     АО "Колос"
     АО "Приишимье"
     АО "Табия"

     Южно-Казахстанская область

     АО "Кок-Терек"



