
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать республиканские государственные казенные предприятия Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан путем слияния в республиканские государственные предприятия на праве хозяйственного ведения Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан согласно приложению 1.

2. Реорганизовать путем преобразования: республиканское государственное казенное предприятие "Костанайский научно-исследовательский институт сельского хозяйства" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Северо-Западный научно-производственный центр сельского хозяйства" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан; республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Научно-производственный центр рыбного хозяйства" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан; республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт экономики и организации агропромышленного комплекса" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Научно-исследовательский институт экономики агропромышленного комплекса и развития сельских территорий" Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

3. Определить Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан органом государственного управления создаваемых республиканских государственных предприятий.

4. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке утвердить уставы создаваемых республиканских государственных предприятий.

5. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) обеспечить государственную регистрацию создаваемых республиканских государственных предприятий в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Разрешить создаваемым республиканским государственным предприятиям создание дочерних государственных предприятий согласно приложению 2.

7. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 13 декабря 2002 года N 1309

Перечень республиканских государственных казенных предприятий Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, реорганизуемых путем слияния в республиканские государственные предприятия на праве хозяйственного ведения Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан

___________________________________________________________ N !                               ! п/п!               1                 !              2 ----------------------------------------------------------------- Наименование республиканских       Наименование создаваемых государственных казенных           республиканских государствен- предприятий, реорганизуемых        ных предприятий на праве в предприятия на праве хозяйст-    хозяйственного ведения, венного ведения, указанные в       местонахождение графе 2 ------------------------------------------------------------------ 1    Республиканское государственное  Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве ордена Трудового Красного Знамени  хозяйственного ведения научно-исследовательский институт  "Научно-производственный зернового хозяйства им.            центр зернового хозяйства А.И.Бараева"                       имени А.И.Бараева", Республиканское государственное  Акмолинская область, казенное предприятие "Институт     Шортандинский район, почвоведения им. У.У.Успанова"     поселок Научный Республиканское государственное казенное предприятие "Павлодарский научно-исследовательский институт сельского хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт зерна и продуктов его переработки" 2    Республиканское государственное    Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения кормопроизводства и пастбищ"       "Научно-производственный Республиканское государственное  центр животноводства и казенное предприятие "Казахский    ветеринарии", город Алматы, научно-исследовательский техно-    ул. Жандосова, 51 логический институт животновод- ства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский техно- логический институт овцеводства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт птицеводства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский ветери- нарный институт" Республиканское государственное казенное предприятие "Северный научно-исследовательский институт животноводства и ветеринарии" Республиканское государственное казенное предприятие "Жамбылская научно-исследовательская ветери- нарная станция имени К.И.Скрябина" Республиканское государственное казенное предприятие "Западно- Казахстанская научно-исследова- тельская ветеринарная станция" Республиканское государственное казенное предприятие "Костанайская научно-исследовательская ветери- нарная станция" Республиканское государственное казенное предприятие "Южно- Казахстанская научно-исследова- тельская ветеринарная станция" 3    Республиканское государственное    Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения пищевой промышленности"            "Научно-производственный Республиканское государственное  центр перерабатывающей и казенное предприятие "Казахский    пищевой промышленности", научно-исследовательский институт  город Алматы, пр. Абылай- плодоводства и виноградарства"     хана, 79 Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский и конструкторский институт мясной и молочной промышленности" 4    Республиканское государственное    Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения "Юго- каракулеводства"                   Западный научно-производст- Республиканское государственное  венный центр сельского казенное предприятие "Южно-        хозяйства", город Шымкент, Казахстанский научно-исследова-    пл. Аль-Фараби, 3. тельский институт сельского хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Атырауский научно-исследовательский институт сельского хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Приаральский научно-исследовательский институт агроэкологии и сельского хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт водного хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Приаральская опытная станция генетических ресурсов растений им. Н.И.Вавилова" 5    Республиканское государственное  Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения земледелия им. В.Р.Вильямса"       "Научно-производственный Республиканское государственное  центр земледелия и растение- казенное предприятие "Казахский    водства", Алматинская научно-исследовательский институт  область, Карасайский район, картофельного и овощного           поселок Алмалыбак. хозяйства" Республиканское государственное казенное предприятие "Казахский научно-исследовательский институт защиты растений" Республиканское государственное казенное предприятие "Восточно- Казахстанский научно-исследователь- ский институт сельского хозяйства" 6    Республиканское государственное    Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения механизации и электрификации       "Научно-производственный сельского хозяйства"               центр механизации сельского Республиканское государственное  хозяйства", город Алматы, казенное предприятие "Казахский    пр. Райымбека, 312. научно-исследовательский технологи- ческий институт эксплуатации и ремонта сельскохозяйственной техники" Республиканское государственное казенное предприятие "Целинный научно-исследовательский институт механизации и электрификации сельского хозяйства" 7    Республиканское государственное    Республиканское государст- казенное предприятие "Казахский    венное предприятие на праве научно-исследовательский институт  хозяйственного ведения лесного хозяйства и агролесо-      "Научно-производственный мелиорации с филиалами"            центр лесного хозяйства", Республиканское государственное  Акмолинская область, город казенное предприятие "Алматинская  Щучинск, ул. Кирова, 58. лесная опытная станция" Республиканское государственное казенное предприятие "Алтайская лесная опытная станция" -------------------------------------------------------------------

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 13 декабря 2002 года N 1309

Перечень дочерних государственных предприятий, разрешенных к созданию вновь создаваемыми республиканскими государственными предприятиями на праве хозяйственного ведения Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан

____________________________________________________________________ N  !                             ! п/п!            1                !               2 -------------------------------------------------------------------- Наименование создаваемых      Наименование разрешенных к основных республиканских      созданию республиканскими государственных предприятий   государственными предприятиями, указанными в графе 1, дочерних государственных предприятий -------------------------------------------------------------------- 1   Республиканское государст-      дочернее государственное венное предприятие "Научно-   предприятие "Павлодарский производственный центр        научно-исследовательский зернового хозяйства имени     институт сельского хозяйства" А.И. Бараева"                   дочернее государственное предприятие "Научно-исследова- тельский институт зерна и продуктов его переработки"

2   Республиканское государст-      дочернее государственное венное предприятие "Научно-   предприятие "Научно-исследова- производственный центр        тельский ветеринарный институт" животноводства и                дочернее государственное ветеринарии"                  предприятие "Северо-Казахстан- ский научно-исследовательский институт животноводства и ветеринарии" 3   Республиканское государст-      дочернее государственное венное предприятие "Юго-      предприятие "Приаральский научно- Западный научно-производст-   исследовательский институт венный центр сельского        агроэкологии и сельского хозяйства"                    хозяйства" дочернее государственное предприятие предприятие "Научно- исследовательский институт водного хозяйства" 4   Республиканское государст-      дочернее государственное венное предприятие "Научно-   предприятие "Научно-исследова- производственный центр земле- тельский институт защиты делия и растениеводства"      растений" дочернее государственное предприятие "Восточно- Казахстанский научно-исследова- тельский институт сельского хозяйства" 5   Республиканское государст-      дочернее государственное венное предприятие "Научно-   предприятие "Целинный научно- производственный центр меха-  исследовательский институт низации сельского хозяйства"  механизации и электрофикации сельского хозяйства"

--------------------------------------------------------------------

