
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 22 января 2001 года N 536 U010536_ "О мерах по совершенствованию правоохранительной деятельности в Республике Казахстан", Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 19 июня 1995 года N 2335 Z952335_ "О государственном предприятии" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Образовать Комитет по правам интеллектуальной собственности Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - Комитет) с передачей ему функций и полномочий по управлению имуществом и делами упраздняемого Комитета по авторским правам Министерства юстиции Республики Казахстан и Республиканского государственного предприятия по патентам и товарным знакам "Казпатент" Министерства юстиции Республики Казахстан. 2. (Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1120 ) 3. Реорганизовать Республиканское государственное предприятие по патентам и товарным знакам "Казпатент" (на праве хозяйственного ведения) Министерства юстиции Республики Казахстан путем преобразования в Республиканское государственное казенное предприятие "Казахстанский институт патентной экспертизы" Комитета по правам интеллектуальной собственности Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - КИПЭ). 4. Определить Комитет органом государственного управления КИПЭ, а также органом, осуществляющим по отношению к нему функции субъекта права государственной собственности. 5. Основным предметом деятельности КИПЭ определить: прием заявок на объекты промышленной собственности (изобретения, полезные модели, промышленные образцы, товарные знаки, знаки обслуживания, наименования мест происхождения товаров), проведение экспертизы этих заявок и установление соответствия заявленных объектов промышленной собственности условиям охраноспособности; прием заявок на селекционные достижения и заявок на регистрацию топологий интегральных микросхем, проведение экспертизы этих заявок на соответствие установленным требованиям; проведение работ по ведению реестров зарегистрированных объектов промышленной собственности, селекционных достижений и топологий интегральных микросхем; издание описаний к охранным документам и официальных бюллетеней по вопросам охраны объектов промышленной собственности, селекционных достижений и топологий интегральных микросхем; выполнение экспертизы по международным заявкам, связанным с осуществлением функций в соответствии с Договором о патентной кооперации, Евразийской патентной конвенцией и Мадридским соглашением о международной регистрации знаков. 6. Комитету принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 7. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 8. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению. 9. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 29 марта 2001 года N 411

Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан

1. Пункт 6 постановления Правительства Республики Казахстан от 12 ноября 1997 года N 1552 P971552_ "Вопросы Агентства по стратегическому планированию и реформам Республики Казахстан, создания республиканских государственных предприятий "Казпатент" и "Информационно-вычислительный центр Комитета по статистике и анализу Агентства по стратегическому планированию и реформам" (САПП Республики Казахстан, 1997 г., N 48, ст. 449). 2. Постановление Правительства Республики Казахстан от 25 февраля 1998 года N 142 P980142_ "Вопросы Республиканского государственного предприятия по патентам и товарным знакам "Казпатент" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 7, ст. 42). 3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 25 июня 1999 года N 846 P990846_ "Вопросы Комитета по авторским правам Министерства юстиции Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 28, ст. 275). 4. Подпункт 2) пункта 1 постановления Правительства Республики Казахстан от 23 августа 2000 года N 1295 P001295_ "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 36-37, ст. 439).

