Сноска. Постановление утратило силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1111 , за исключением пункта 5.

В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 13 октября 1999 года N 235 "О мерах по совершенствованию структуры государственных органов Республики Казахстан и уточнению их компетенции" Правительство Республики Казахстан постановляет:1. Утвердить прилагаемые:1) Положение о Министерстве образования и науки Республики Казахстан;2) перечень организаций, находящихся в ведении Министерства образования и науки Республики Казахстан.2. Разрешить Министерству образования и науки Республики Казахстан иметь трех вице-Министров, в том числе одного первого.3. Ликвидировать Комитет среднего и профессионального образования Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан (далее - Комитет).4. Определить, что полномочия по управлению оставшимся после ликвидации Комитета имуществом передаются Министерству образования и науки Республики Казахстан.



5. Создать государственные учреждения, не являющиеся государственными органами (далее - Учреждения), находящиеся в ведении Министерства образования и науки Республики Казахстан:

1) Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция;

2) Шымкентская республиканская военная школа-интернат имени Героя Советского Союза Сабира Рахимова;

3) Карагандинская республиканская военная школа-интернат;

4) Алматинская республиканская военная школа-интернат имени Б. Момышулы;

5) Республиканская казахская средняя музыкальная школа-интернат имени А.Жубанова;

6) Республиканская школа-интернат с углубленным изучением казахского языка и литературы;

7) исключен постановлением Правительства РК от 27.04.2015 № 358 ;

8) Республиканская научно-педагогическая библиотека;

9) Мемориальный музей академика К.И.Сатпаева. <*>

Сноска. Пункт 5 с изменениями внесенными постановлениями Правительства РК от 29.11.2003N 1214; от 27.04.2015№ 358. 


6. Министерству образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:1) осуществить ликвидацию Комитета;2) по завершении ликвидации Комитета внести предложения по приведению ранее принятых постановлений Правительства Республики Казахстан в соответствие с настоящим постановлением;3) утвердить учредительные документы созданных Учреждений и обеспечить их государственную регистрацию в органах юстиции;4) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.7. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно прилагаемому перечню.8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики КазахстанУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 г. N 1754Положениео Министерстве образования и наукиРеспублики Казахстан1. Общие положения1. Министерство образования и науки (далее - Министерство) является центральным исполнительным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство, а также в пределах, предусмотренных законодательством, межотраслевую координацию в сферах образования, науки и техники.Министерство имеет ведомство: Высший аттестационный комитет.Сноска. В пункт 1 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 17 января 2001 г.N 61.2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Казахстан, законами Республики Казахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.3. Министерство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, а также в соответствии с законодательством счета в банке.Министерство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.Министерство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.4. Министерство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке издает нормативные правовые акты в виде приказов, которые имеют обязательную силу на всей территории Республики Казахстан.5. Лимит штатной численности Министерства утверждается Правительством Республики Казахстан.Структура Министерства утверждается Министром образования и науки Республики Казахстан (далее - Министр).6. Юридический адрес Министерства: город Астана, проспект Республики, 60.<*>Сноска. В пункт 6 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 21 февраля 2003 г.N 186.7. Полное наименование Министерства - государственное учреждение "Министерство образования и науки Республики Казахстан".8. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства.9. Финансирование деятельности Министерства осуществляется только из республиканского бюджета.Министерству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся его функциями.Если Министерству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Основные задачи, функции и права Министерства10. Основными задачами Министерства являются:1) разработка и реализация единой государственной политики в сферах образования, науки и техники;2) создание необходимых условий для получения образования, направленных на формирование, развитие и профессиональное становление личности на основе национальных и общечеловеческих ценностей, достижений науки и практики;3) обеспечение получения гражданами гарантированного бесплатного образования в государственных учебных заведениях;4) совершенствование организации научных исследований и обеспечение их финансирования на основе открытых конкурсов с обязательной государственной научно-технической экспертизой и государственной приемкой результатов научных исследований;5) информатизация сфер образования и науки;6) концентрация ресурсов на приоритетных направлениях развития науки и техники, участие в привлечении прямых инвестиций в сферы своей деятельности;7) разработка предложений по совершенствованию законодательства в сферах образования, науки и техники;8) участие в разработке и реализации программ приватизации в сферах образования, науки и техники;9) подготовка и аттестация научных и педагогических кадров;10) организация и развитие международного сотрудничества в пределах компетенции Министерства.11. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами, в установленном законодательством порядке, осуществляет следующие функции:1) разрабатывает концепции, стратегии, государственные и целевые программы и планы развития образования, науки и техники;2) анализирует, обобщает практику применения и вносит предложения по совершенствованию законодательства в сферах образования, науки и техники;3) осуществляет государственный контроль за исполнением законодательства Республики Казахстан и нормативных правовых актов в области образования, государственных общеобязательных стандартов образования, бюджетной и финансовой дисциплины в подведомственных организациях в соответствии с законодательством Республики Казахстан;4) разрабатывает и утверждает государственные стандарты образования;5) осуществляет аттестацию организации образования, дающих среднее профессиональное образование, высшее профессиональное образование и послевузовское профессиональное образование;5-1) организует и проводит государственную аккредитацию организаций образования, реализующих программы высшего профессионального и послевузовского профессионального образования;5-2) проводит аттестацию научных организаций и аккредитацию негосударственных научных организаций;5-3) организует проведение обязательной государственной научно-технической экспертизы;6) проводит инновационную политику в области технологии обучения, обеспечивает информатизацию образования, в первую очередь компьютеризацию школ, разработку и выпуск учебников нового поколения;7) осуществляет формирование программ фундаментальных исследований и прикладных научно-технических программ на конкурсной основе с проведением государственной научно-технической экспертизы и контроль за их реализацией;7-1) реализует программу реабилитации ослабленных, больных детей, а также детей из экологически неблагополучных регионов, малообеспеченных и многодетных семей, детей-сирот из детских домов, включающую их воспитание, образование и оздоровление;8) координирует научные, конструкторские и технологические работы, проводимые за счет республиканского бюджета организациями-исполнителями научно-технических программ;9) осуществляет международное сотрудничество в сферах своей деятельности, участвует в подготовке проектов международных договоров и соглашений и подписывает их по поручению Президента и Правительства Республики Казахстан;10) осуществляет лицензирование видов деятельности, отнесенных к его компетенции;11) совершенствует государственную систему научно-технической информации, формирует национальный информационный ресурс в сферах своей деятельности;11-1) определяет целесообразность государственных периодических научно-технических изданий и другой печатной продукции, в том числе за пределами Республики Казахстан;11-2) обеспечивает государственную регистрацию научно-исследовательских работ, проводимых за счет государственного бюджета, законченных тем и программ фундаментальных и прикладных исследований, защищенных диссертаций;12) организует и проводит подготовку, переподготовку, аттестацию научных и педагогических кадров;13) дает согласие на назначение и освобождение от должности первых руководителей органов управления образованием и наукой областей, столицы и городов республиканского подчинения, государственных колледжей, высших учебных заведений других центральных исполнительных органов;13-1) проставляет апостиль на официальных документах, исходящих из органов образования, науки и учебных заведений Республики Казахстан;14) осуществляет иные функции, возложенные на него законодательством.Сноска. В пункт 11 внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 2 декабря 1999 г.N 1824; от 23 июля 2001 г.N 990; от 22 мая 2002 г.N 550; от 21 февраля 2003 г.N 186; от 27 ноября 2003 г.N 1191.12. Для реализации основных задач и осуществления возложенных на него функций Министерство имеет право в установленном законодательством порядке:1) в пределах своей компетенции принимать нормативные правовые акты;2) осуществлять в пределах своей компетенции государственный контроль;3) назначать на должности и освобождать от должностей руководителей подведомственных организаций;4) запрашивать и получать необходимую для реализации своих задач необходимую информацию от государственных органов, организаций, должностных лиц и граждан;5) вносить предложения по созданию, реорганизации и ликвидации организаций в пределах своей компетенции;5-1) утверждать уставы подведомственных государственных учреждений;6) осуществлять функции субъекта права государственной собственности в отношенииподведомственных государственных учреждений;7) осуществлять лицензирование в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан;8) заниматься издательской деятельностью, иметь ведомственные журналы, газеты, другие печатные и электронные средства массовой информации;9) присуждать премии и стипендии;9-1) проставлять апостиль на официальных документах, исходящих из органов образования, науки и учебных заведений Республики Казахстан;9-2) проводить ведомственные статистические наблюдения;9-3) разрабатывать программы ведомственных статистических наблюдений;10) осуществлять иные права в соответствии с законодательством.Сноска. В пункт 12 внесены изменения - постановлением Правительства от 23 июля 2001 г.N 990.3. Имущество Министерства13. Министерство имеет на праве оперативного управления обособленное имущество.Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему государством, и состоит из основных фондов, а также иного имущества, стоимость которых отражается в балансе Министерства.14. Имущество Министерства относится к республиканской собственности.15. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом.Министерству может быть предоставлено право распоряжаться имуществом в случаях и пределах, установленных законодательством.4. Организация деятельности Министерства16. Министерство возглавляет Министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Республики Казахстан.Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Республики Казахстан.17. Министр организует и руководит работой Министерства, несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций.18. В этих целях Министр:1) определяет обязанности и полномочия своих заместителей и руководителей структурных подразделений Министерства;2) в соответствии с законодательством назначает на должности и освобождает от должностей работников Министерства;3) подписывает приказы Министерства;4) утверждает регламент Министерства и положения о структурных подразделениях Министерства;5) представляет Министерство во всех государственных органах и иных организациях;6) в установленном законодательством порядке налагает дисциплинарные взыскания на сотрудников Министерства;7) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Республики Казахстан.19. Министерство имеет Коллегию, являющуюся консультативно-совещательным органом при Министре. Численный и персональный состав Коллегии утверждаются Министром из числаруководителей структурных подразделений Министерства.5. Реорганизация и ликвидация Министерства20. Реорганизация и ликвидация Министерства осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754Перечень организаций,находящихся в ведении Министерства образованияи науки Республики КазахстанСноска. В Перечень внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 2 декабря 1999 г.N 1824; от 3 декабря 1999 г.N 1850; от 28 декабря 1999 г.N 2001; от 14 февраля 2000 г.N 236; от 16 марта 2000 г.N 407; от 19 апреля 2000 г. N 604 P000604_ ; от 19 мая 2000 г.N 766; от 5 июля 2000г.N 1018; от 10 июля 2000 годаN 1043; от 12 октября 2000 годаN 1523; от 7 ноября 2000 г.N 1679; от 29 ноября 2000 г.N 1782(вступает в силу с 1 января 2001 года); от 17 января 2001 г.N 61; от 20 января 2001 г.N 88; от 20 января 2001 г.N 90; от 31 января 2001 г.N 163; от 5 февраля 2001 г.N 186; от 2 апреля 2001 г.N 434; от 6 апреля 2001 г.N 458; от 7 апреля 2001 г.N 470; от 19 апреля 2001 г.N 526; от 26 апреля 2001 годаN 559; от 10 мая 2001 годаN 615; от 11 мая 2001 годаN 623; от 23 мая 2001 г.N 692; от 15 июня 2001 г.N 821; от 18 июня 2001 г.N 833; от 20 июня 2001 г.N 842; от 29 июня 2001 г.N 892; от 12 июля 2001 г.N 951; от 9 августа 2001 г.N 1043; от 23 августа 2001 г.N 1099; от 11 октября 2001 г.N 1313; от 24 октября 2001 г.N 1358; от 29 октября 2001 г.N 1370; от 11 декабря 2001 г.N 1619(вступает в силу с 1 января 2002 г.); от 17 мая 2002 г.N 533; от 28 июня 2002 г.N 704; от 27 июля 2002 годаN 839; от 29 октября 2002 г.N 1148; от 5 ноября 2002 г.N 1172; от 27 июня 2003 годаN 623. ; от 1 августа 2003 г.N 774(вступает в силу с 1 сентября 2003 г.); от 26 сентября 2003 г.N 979; от 27 ноября 2003 г.N 1191; от 29 ноября 2003 г.N 1214; от 30 января 2004 г.N 112; от 3 февраля 2004 г.N 128; от 25 февраля 2004 г.N 222; от 5 марта 2004 г.N 280; от 28 апреля 2004 г.N 481; от 25 июня 2004 годаN 703; от 3 августа 2004 г .N 829; от 31 августа 2004 годаN 921. ; от 30 сентября 2004 г.N 1005; от 7 октября 2004 г.N 1041.1.Республиканские государственные предприятия1. Атырауский институт нефти и газа2. Казахская академия образования имени Ы.Алтынсарина3. (исключена - N 526 от 19.04.2001 г.)4. (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000 г. N 1782)5. Республиканский институт повышения квалификации руководящих инаучно-педагогических кадров системы образования6. (исключена - N 604 от 19 апреля 2000 г.)7. Алматинский музыкальный колледж имени П.Чайковского8. Республиканский эстрадно-цирковой колледж имени Ж.Елебекова9. (исключена - N 1619 от 11.12.2001 г.)10. Алматинский колледж декоративно-прикладного искусства имени О.Тансыкбаева11. Акмолинский финансово-экономический колледж12. Семипалатинский финансово-экономический колледж13. Алматинское хореографическое училище имени А.Селезнева14. Республиканский научно-практический центр "Дарын"15. (исключена - N 604 от 19 апреля 2000 г.)16. Республиканский научно-методический центр информатизации образования17. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)18-20 (исключены - N 280 от 5.03.2004 г.)21. Институт общей генетики и цитологии22. Институт микробиологии и вирусологии23. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)24. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)25. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)26. (исключена - N 1018 от 5 июля 2000г.)27. (исключен - N 1148 от 29.10.2002 г.)28. (Строка исключена - постановлением Правительства РК от 10 июля 2000 года N 1043)29. Институт экономики30. (исключена - N 280 от 5.03.2004 г.)31. Институт языкознания имени А.Байтурсынова32. Институт литературы и искусства имени М.О.Ауэзова33. Институт истории и этнологии имени Ч.Ч.Валиханова34. Институт философии и политологии35. Институт археологии имени А.Х.Маргулана36. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.) Институт государства и права37. Институт востоковедения имени Р.Б.Сулейменова38-40 (исключены - N 280 от 5.03.2004 г.)41. (Строка исключена - постановлением Правительства РК от 10 мая 2001 года N 615)42-51 (исключены - N 280 от 5.03.2004 г.)52. (исключена - N 470 от 7.04.2001 г.)53. Институт прикладной математики54. (исключена - N 458 от 6.04.2001 г.)55. (исключена - N 1370 от 29.10.2001 г.)56. Институт фитохимии57. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)58. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)59. (исключена)60. (исключена - постановлением Правительства Республики Казахстан от 27 июня 2003 годаN 623).61 - 75 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)76-77 (исключены - N 1148 от 29.10.2002 г.)78 - 94 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)95. (исключен - N 1148 от 29.10.2002 г.)96. (исключена - N 704 от 28.06.2002 г.)97-98 (исключены - N 1148 от 29.10.2002 г.)99-112 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)113. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)114. (исключена - N 704 от 28.06.2002 г.)115. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)116-122 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)123. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)124-127 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)128. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)129-133 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)134. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)135-138 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)139. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)140. (исключена - N 704 от 28.06.2002 г.)141. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)142. (исключена - N 704 от 28.06.2002 г.)143. (исключена - N 90 от 20.01.2001 г.)144-147 (исключены - N 704 от 28.06.2002 г.)148. (исключена - N 280 от 5.03.2004 г.)149. Казахский государственный научно-исследовательский институт научно-технической информации150. Дом ученых151. Республиканский учебно-методический центр дополнительного образования152. Центральная научная библиотека153. Республиканская научно-техническая библиотека154(строки 154-155 исключены - постановлением Правительства РК от 3 декабря 1999 г. N 1850)156. (исключена - N 1214 от 29.11.2003 г.)157. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)157-1. Национальный научно-практический, образовательный и оздоровительный центр "Бобек"157-2. Национальный центр государственных стандартов образования и тестирования157-3 Западно-Казахстанский государственный университет имени Махамбета Утемисова157-4 (исключена - N 1358 от 24.10.2001 г.)157-5 (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000 г. N 1782)157-6 Национальный научно-практический центр физической культуры157-7 Республиканский учебно-оздоровительный центр "Балдаурен"157-9 Научно-издательский центр "Гылым"157-9. Национальный центр по биотехнологии Республики Казахстан157-10. Институт фармацевтической биотехнологии157-11. Институт физиологии, генетики и биоинженерии растений157-12. Научно-исследовательский сельскохозяйственный институт157-13. Центральная лаборатория биологических исследований лекарственных соединений157-14. Алматинский биокомбинат157-15. Алматинский инженерный центр по лазерной технологии157-16. (исключена - N 533 от 17.05.2002 г.)157-18. Опытно-показательный лесной питомник157-20. Республиканский научно-практический центр проблем 12-летнего образования157-21. Западно-Казахстанский аграрно-технический университет имени Жангир хана157-22. Казахский национальный педагогический университет имени Абая157-23. Актюбинский государственный педагогический институт157-24. Костанайский государственный педагогический институт157-25. Павлодарский государственный педагогический институт157-26. Семипалатинский государственный педагогический институт157-27. Таразский государственный педагогический институт157-28. Центр химико-технологических исследований157-29. Центр физико-математических исследований157-30. Центр астрофизических исследований157-31. Центр биологических исследований157-32. Центр гелого-географических исследований157-33. Научный центр противоинфекционных препаратов157-34. Казахский государственный агротехнический университет имени С.Сейфуллина157-35. Научно-технический центр межотраслевой информации2.Государственные учреждения158. (исключена - N 1191 от 27.11.2003 г.)159. Сейсмологическая опытно-методическая экспедиция160. Шымкентская республиканская военная школа-интернат имени Героя Советского Союза Сабира Рахимова161. Карагандинская республиканская военная школа-интернат162. Алматинская республиканская военная школа-интернат имени Б. Момышулы163. Республиканская казахская средняя специализированная музыкальная школа-интернат для одаренных детей имени А. Жубанова164. Республиканская специализированная с углубленным изучением казахского языка и литературы средняя школа-интернат для одаренных детей165. Республиканская специализированная физико-математическая средняя школа-интернат имени О. Жаутыкова для одаренных детей166. Республиканская научно-педагогическая библиотека167. Мемориальный музей академика К.И.Сатпаева167-1. (исключена - постановлением Правительства РК от 17 января 2001 г. N 61)167-2. Республиканская средняя специализированная музыкальная школа-интернат для одаренных детей имени Куляш Байсеитовой167-3. Национальный научно-практический центр коррекционной педагогики167-4. Финансовый центр167-5. Казахская национальная консерватория имени Курмангазы167-6. Казахская национальная академия искусств имени Т. Жургенова167-7. Казахская национальная академия музыки3.Перечень организаций, которые в соответствиис законодательством будут преобразованы вреспубликанские государственные предприятия168. (исключена - N 821 от 15.06.2001 г.)169. Актауский государственный университет имени Ш.Есенова170. Актюбинский государственный университет имени К.Жубанова;171. (исключена - постановлением Правительства РК от 29 ноября 2000 г. N 1782)172. (исключена - N 1043 от 9.08.2001 г.)173. Алматинский технологический институт174. Аркалыкский государственный педагогический институт имени И.Алтынсарина;175. Атырауский государственный университет имени Халела Досмухамедова;176. Восточно-Казахстанский государственный университет имени Сарсена Аманжолова177. Восточно-Казахстанский государственный технический университет имени Д.Серикбаева;178. Семипалатинский государственный университет имени Шакарима179. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)180. Евразийский национальный университет имени Л.Н.Гумилева181. (исключена - N 842 от 20.06.2001 г.)182. Жетысуский государственный университет имени Ильяса Жансугурова183-185 (исключены - N 236 от 14.02.2000 г.)186. (исключена - N 833 от 15.06.2001 г.)187. (исключена - N 434 от 2.04.2001 г.)188. (исключена - постановлением Правительства РК от 26 апреля 2001 года N 559)189. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)190. (исключена - N 1099 от 23.08.2001 г.)191. Казахский национальный аграрный университет192. Казахский государственный женский педагогический институт193-194 (исключены - N 236 от 14.02.2000 г.)195. Казахский национальный университет имени Аль-Фараби196. Казахский национальный технический университет имени К.И. Сатпаева197. Карагандинский государственный университет имени академика Е.А.Букетова198. Карагандинский государственный технический университет199. (Строка исключена - постановлением Правительста РК от 11 мая 2001 года N 623)200. Кызылординский государственный университет имени Коркыт-Ата201. Кокшетауский государственный университет имени Ш.Уалиханова;202. Костанайский государственный университет имени А.Байтурсынова203. (исключена - N 236 от 14.02.2000 г.)204. (исключена - N 407 от 16.03.2000 г.)205. Павлодарский государственный университет имени С.Торайгырова206. Рудненский индустриальный институт207. Северо-Казахстанский государственный университет имени Маната Козыбаева208. Таразский государственный университет имени М.Х.Дулати209. Южно-Казахстанский государственный университет имени М.АуэзоваУтвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754Переченьутративших силу некоторых решенийПравительства Республики Казахстан1.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 12 марта 1999 года N 233  "Вопросы Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 8, ст. 65).2.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 1 апреля 1999 года N 352  "Вопросы Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 12, ст. 111).3.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 21 мая 1999 года N 608  "О внесении изменений и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 12 марта 1999 года N 233 и признании утратившим силу постановления Правительства Республики Казахстан от 14 сентября 1998 года N 883" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 20-21, ст. 210).4. Пункт 10 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденныхпостановлениемПравительства Республики Казахстан от 2 августа 1999 года N 1093 "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 40, ст. 343).5.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 24 августа 1999 года N 1230  "Об организациях, находящихся в ведении Министерства науки и высшего образования Республики Казахстан".6. Пункт 3 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденныхпостановлениемПравительства Республики Казахстан от 27 августа 1999 года N 1264 "О реорганизации учреждений Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 43, ст. 391).7. Пункт 3 изменений и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденныхпостановлениемПравительства Республики Казахстан от 10 сентября 1999 года N 1364 "О создании Республиканского государственного казенного предприятия "Денсаулык" Министерства здравоохранения, образования и спорта Республики Казахстан".	|		|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 г. N 1754	|		|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754	|		|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754
	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 г. N 1754
	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754
	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 ноября 1999 года N 1754



