Сноска. Заголовок в редакции постановления Правительства РК от 04.05.2014 № 441 .

В соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Образовать Комитет по языкам Министерства культуры Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 1 в редакции постановления Правительства РК от 04.05.2014№ 441. 

2. Исключен постановлением Правительства РК от 25.01.2013№ 32. 

3. Исключен постановлением Правительства РК от 29.11.2007 N1148(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления). 

4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие дополнение и изменения:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014№ 1003; 

2) утратил силу постановлением Правительства РК от 15.04.2008N 339. 

Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 15.04.2008N 339; от 23.09.2014№ 1003. 

5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2005 года.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	




	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 4 февраля 2005 года N 103

Положение о Комитете по языкам Министерства культуры и информации Республики Казахстан
Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 29.11.2007 N 1148 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).


	|	Утвержденапостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 4 февраля 2005 года N 103

Структура Комитета по языкам Министерства культуры и информации Республики Казахстан
Сноска. Структура исключена постановлением Правительства РК от 29.11.2007 N 1148 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 4 февраля 2005 года N 103

Перечень организаций, находящихся в ведении Комитета по языкам Министерства культуры и информации Республики Казахстан
Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 25.01.2013 № 32 .

