
В целях комплексного изучения и использования минеральных
ресурсов Республики Казахстан, разработки новых технологий, решения
экономических и экологических вопросов недропользования, интеграции
потенциала ученых и специалистов, занятых в минерально-сырьевом
комплексе, Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Одобрить создание Академии минеральных ресурсов Республики
Казахстан, являющейся самостоятельным структурным подразделением в
составе Международной академии минеральных ресурсов (МАМР).

2. Установить, что средства Академии минеральных ресурсов
Республики Казахстан образуются за счет поступлений от
негосударственных организаций и граждан Республики Казахстан,
иностранных юридических и физических лиц, международных организаций,
доходов от научно-исследовательской, проектно-конструкторской и
информационно-издательской деятельности, а также иных поступлений, не
запрещенных законодательством Республики Казахстан.

3. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом совместно с Министерством геологии и охраны
недр Республики Казахстан в установленном законодательством порядке
выделить Академии минеральных ресурсов Республики Казахстан служебные
помещения в зданиях организаций Министерства геологии и охраны недр
Республики Казахстан, а также множительную и компьютерную технику.



Премьер-Министр
  Республики Казахстан



