
Сноска. Заголовок в редакции постановления Правительства РК от 07.10.2009 № 1541 .

В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые: 1) (исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ); 2) (исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ); 3) перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан. Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 12.10.2007 N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ); от 11.07.2008 N 684 ; от 07.10.2009 № 1541 .

2. ( исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 ).

3. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 10 января 2002 года N 22 "Вопросы Комитета фармации, фармацевтической и медицинской промышленности Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 1, ст. 8).

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1124

Положение о Комитете фармации Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).

Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1124

Структура Комитета фармации Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Структура исключена постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1124

Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан

Сноска. Перечень в редакции постановления Правительства РК от 07.10.2009 № 1541 .

1. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области. 2. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области. 3. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области. 4. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы. 5. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане. 6. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области. 7. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области. 8. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области. 9. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области. 10. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области. 11. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области. 12. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области. 13. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области. 14. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области. 15. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области. 16. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.

