
В связи с продолжающимся ухудшением финансово-хозяйственного
состояния Государственной холдинговой компании "Ульба" Правительство
Республики Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

рассмотреть вопрос о расторжении контракта N 21/95 от 15
августа 1995 года с управляющей фирмой "Интеррос" на право
управления Государственной холдинговой компанией "Ульба" (далее -
Компания);

решить вопрос о доверенном управляющем Компании, заключив с ним
в установленном порядке контракт на управление;

совместно с Министерством энергетики и угольной промышленности
Республики Казахстан провести ревизию и представить Правительству
Республики Казахстан балансы и справку о наличии
товарно-материальных ценностей;

совместно с Министерством энергетики и угольной промышленности,
Министерством транспорта и коммуникаций Республики Казахстан
приостановить отгрузку готовой продукции.

2. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 11 августа 1995 г. N 1119 "О мерах по
финансовому оздоровлению Государственной холдинговой компании
"Ульба".



Премьер-Министр
  Республики Казахстан



