
В целях ускорения реализации Национальной программы
разгосударствления и приватизации в Республике Казахстан на
1993-1995 годы (II этап), демонополизации и разукрупнения,
формирования рыночных отношений, а также проведения в соответствие с
Гражданским кодексом Республики Казахстан (общая часть)
организационно-правовых форм юридических лиц Правительство
Республики Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом согласно Гражданскому кодексу Республики
Казахстан (общая часть)
K941000_ , Указу Президента Республики
Казахстан, имеющему силу Закона, от 2 мая 1995 г. N 2255
U952255_ "О
хозяйственных товариществах" провести реорганизацию Национальной
акционерной компании "КРАМДС" в форме выделения акционерных обществ
согласно приложению.

2. Государственному комитету Республики Казахстан по
приватизации реализовать государственные пакеты акций акционерных
обществ, выделенных из состава Национальной акционерной компании
"КРАМДС", в соответствии с действующим законодательством.

3. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 11 февраля 1994 г. N 175 "О холдинговых
компаниях в составе Национальной акционерной компании "КРАМДС" (САПП
Республики Казахстан, 1994 г., N 8, ст. 84).



Премьер-Министр
Республики Казахстан




Приложение к постановлению Правительства
                                    Республики Казахстан
                                 от 6 декабря 1995 г. N 1671





Перечень

акционерных обществ, рекомендуемых к выделению
           из состава Национальной акционерной компании
                           "КРАМДС"

     Акционерное общество "Полипропилен", г. Атырау
     Акционерное общество "Лисаковский завод химического волокна",
г. Лисаковск
     Акционерное общество "Казстройполимер", г. Караганда
     Акционерное общество "Кустанайасбест", г. Джетыгара, Кустанайская
область
     Акционерное общество "Лисаковский горно-обогатительный комбинат",
г. Лисаковск, Кустанайская область
     Акционерное общество "Восточно-Казахстанский медно-химический
комбинат", п. Шемонаиха, Восточно-Казахстанская область
     Акционерное общество "Атасуруда", г. Каражал, Жезказганская
область
     Акционерное общество "КОТЕКС", г. Кустанай
     Акционерное общество "Восход", г. Шымкент
     Акционерное общество "Жарык", г. Шымкент
     Акционерное общество "Мако", г. Усть-Каменогорск
     Акционерное общество "Тулпар" г. Жамбыл
     Акционерное общество "Петропавловский кожевенный завод",
г. Петропавловск
     Акционерное общество "Петропавловский кожсырьевой завод",
г. Петропавловск
     Акционерное общество "Елкамы", г. Караганда
     Акционерное общество "ЮЖТЕКС", г. Шымкент
     Акционерное общество "Комплекс", г. Алматы
     Акционерное общество "Цефар", г. Акмола
     Акционерное общество "Столовые кухонные приборы", г. Павлодар
     Акционерное общество "Газмашаппарат", г. Акмола
     Акционерное общество "Алматинский завод тяжелого машиностроения",
г. Алматы


Акционерное общество "Шымкентское производственное объединение

по выпуску кузнечно-прессового оборудования", г. Шымкент
     Акционерное общество "Павлодарский завод специальной
технологической оснастки и инструмента", г. Павлодар
     Акционерное общество "Завод Октябрь", г. Павлодар
     Акционерное общество "Проектно-конструкторский технологический
институт автоматизации и механизации", г. Павлодар
     Акционерное общество "Стенд", г. Алматы
     акционерное общество "Ленгерский завод точного литья", г. Ленгер,
Южно-Казахстанская область
     Акционерное общество "Темир", г. Талдыкорган
     Акционерное общество "Арна", г. Аркалык
     Акционерное общество "Павлодар-Электронмаш", г. Павлодар
     Акционерное общество "ДАСУ", г. Алматы
     Акционерное общество "Петропавловский завод электроизоляционных
материалов", г. Петропавловск
     Акционерное общество "Геофизприбор", г. Алматы
     Акционерное общество "Макинский завод поршневых колец",
г. Макинск, Акмолинская область



