
В целях совершенствования организационной структуры специальных войск Вооруженных Сил Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Создать государственное учреждение "Отделение военной полиции Жаркентского гарнизона" Министерства обороны Республики Казахстан.

2. Реорганизовать государственные учреждения Министерства обороны Республики Казахстан: 1) "Отделение дознания и розыска Приозерского гарнизона" в "Отдел военной полиции (2 разряда) Приозерского гарнизона"; 2) "Отдел военной полиции (3 разряда) Балхашского гарнизона" в "Отделение военной полиции Балхашского гарнизона"; 3) "Отдел военной полиции (1 разряда) Актюбинского гарнизона" в "Отдел военной полиции (2 разряда) Актюбинского гарнизона".

3. Ликвидировать государственные учреждения Министерства обороны Республики Казахстан: 1) "Отделение дознания и розыска Георгиевского гарнизона"; 2) "Отделение дознания и розыска Павлодарского гарнизона"; 3) "Отделение дознания и розыска Петропавловского гарнизона".

4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 2 февраля 2005 года N 84 "Некоторые вопросы Министерства обороны Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., N 5, ст. 42) следующие изменения: в пункте 1: подпункты 3), 14) и 21) изложить в следующей редакции: " 3) "Отдел военной полиции (2 разряда) Актюбинского гарнизона"; 14) "Отделение военной полиции Балхашского гарнизона"; 21) "Отдел военной полиции (2 разряда) Приозерского гарнизона"; "; подпункты 17), 19) и 20) исключить.

5. Министерству обороны Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить устав государственного учреждения, указанного в пункте 1 настоящего постановления, и обеспечить государственную регистрацию в органах юстиции; 2) обеспечить государственную перерегистрацию государственных учреждений, указанных в пункте 2 настоящего постановления; 3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания Премьер-Министр Республики Казахстан

