Сноска. В заголовке и тексте слова "по контролю за качеством медицинских услуг" заменены словами "по контролю в сфере оказания медицинских услуг постановлением Правительства РК от 22 сентября 2006 года N 899 .

В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Создать Комитет по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан (далее - Комитет).

2.  (Исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N944(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N944). 

3.  (Исключен постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N944(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N944). 

4. Создать государственные учреждения - территориальные подразделения Комитета.

Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 07.10.2009№ 1541. 

4-1. Исключен постановлением Правительства РК от 29.12.2017№ 942(вводится в действие после дня его первого официального опубликования). 

5. Ликвидировать Республиканское государственное казенное предприятие "Национальный центр анализа и оценки качества медицинских услуг" Министерства здравоохранения Республики Казахстан с передачей имущества, оставшегося после удовлетворения требований кредиторов, Комитету.

6. Министерству здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:

1) обеспечить государственную регистрацию Комитета в органах юстиции;

2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

7. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения:

1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013№ 796; 

2) утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014№ 1005. 

8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2005 года.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	




	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 декабря 2004 годаN 1327

Положение о Комитете по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан
Сноска. Положение   исключено постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).


	|	Утвержденапостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 декабря 2004 годаN 1327<*>

Сноска. Структура   исключена постановлением Правительства РК от 12 октября 2007 г. N 944 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления от 12 октября 2007 г. N 944 ).

Структура Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан

	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 декабря 2004 года N 1327

Сноска. Перечень в редакции постановления Правительства РК от 11.07.2008 N 684 .

Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан
1. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области.

2. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области.

3. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области.

4. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы.

5. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане.

6. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области.

7. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.

8. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области.

9. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.

10. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области.

11. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области.

12. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области.

13. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области.

14. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области.

15. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.

16. Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.


	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 15 декабря 2004 года № 1327

Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан
Сноска. Постановление дополнено приложением в соответствии с постановлением Правительства РК от 07.10.2009 № 1541 .

1. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области.

2. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области.

3. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области.

4. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы.

5. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане.

6. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области.

7. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.

8. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области.

9. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.

10. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области.

11. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области.

12. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области.

13. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области.

14. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области.

15. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.

16. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.

