
Учрежденный группой организаций и предприятий негосударственного 
сектора экономики, Высшим экономическим советом Республики Казахстан 
и Государственным комитетом Республики Казахстан по поддержке новых 
экономических структур и ограничению монополистической деятельности 
Конгресс предпринимателей Казахстана ставит своей целью возрождение 
и защиту предпринимательства, создание наиболее благоприятных условий 
для повышения эффективности экономики, независимо от форм 
собственности, улучшения на этой основе благосостояния населения.

Для скорейшего развертывания деятельности Конгресса 
предпринимателей Казахстана ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Признать целесообразным участие представителей Конгресса 
предпринимателей Казахстана в заседаниях Совета Республики Казахстан, 
Кабинета Министров Республики Казахстан и его Президиума с правом 
внесения предложений по обсуждаемым вопросам и доработки 
соответствующих материалов.

2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан оказывать 
Конгрессу предпринимателей Казахстана необходимое содействие в решении 
паспортно-визовых вопросов.

3. Министерству внешнеэкономических связей Республики Казахстан
разработать и осуществить конкретные меры по широкому участию 
Конгресса предпринимателей Казахстана и входящих в его состав 
предпринимательских структур во внешнеэкономической деятельности.

4. Министерству связи Республики Казахстан обеспечить Конгресс 
предпринимателей Казахстана и его организации по заявке необходимыми 
средствами связи, в том числе международными линиями.

5. Государственному комитету Республики Казахстан по 
государственному имуществу и Алма-Атинскому горисполкому решить вопрос 
о служебных помещениях для размещения рабочего аппарата Конгресса 
предпринимателей Казахстана.

6. Госснабу Республики Казахстан рассмотреть потребность 
Конгресса предпринимателей Казахстана в мягком и жестком инвентаре, 
оргтехнике, аудиовизуальной аппаратуре и другом необходимом 
оборудовании, а также в строительных материалах, с обеспечением их 
выделения в 1 квартале 1992 г.

7. Принять к сведению, что:

для решения уставных задач Конгрессом предпринимателей Казахстана
создаются Центральный фонд предпринимателей Казахстана и Казахстанский
деловой центр, региональные структуры в республике и зарубежные
представительства;

участие в деятельности Конгресса предпринимателей Казахстана 
должностных лиц органов государственного управления исключает 
получение ими материального вознаграждения в любой форме.

8. Алма-Атинскому горисполкому обепечить в установленном порядке
отвод земельного участка под сооружение Казахстанского делового центра.



Президент
Республики Казахстан



