
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от
9 января 1993 г. N 1057 "Об открытии Посольств Республики Казахстан
в Азербайджанской Республике, Республике Армения, Республике
Беларусь, Республике Грузия, Республике Кыргызстан, Республике
Молдова, Туркменистане, Республике Узбекистан, Украине" Кабинет
Министров Республики Казахстан постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольств Республики 
Казахстан в Республике Беларусь в количестве 10 единиц.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Республике Беларусь должностной инвалютный оклад
в размере 700 долларов США в месяц.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя
из инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в Республике
Беларусь в соответствии со штатным расписанием.

3. Установить отчисления на медицинское обслуживание 
сотрудников Посольства в размере I процента от фонда их заработной
платы в долларах США.

4. Министерству иностранных дел по согласованию с Министерством
финансов Республики Казахстан утвердить штатное расписание и
смету расходов Посольства Республики Казахстан в Республике
Беларусь.

5. Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить
выделение ассигнований за счет средств, предусмотренных в 
республиканском бюджете на 1994 год.

Премьер-министр Республики Казахстан


