




В целях реализации указания Президента Республики Казахстан от

13 января 1998 года Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Провести международный конкурс на эскиз-идею генерального

плана развития нового центра города Акмолы.

2. В целях организации и координации работ по проведению

международного конкурса образовать комиссию в следующем составе:

Джаксыбеков А.Р.     - аким города Акмолы, Председатель

административного совета

Акмолинской СЭЗ, председатель комиссии

Досмагамбетов Б.Ф.   - член президиума Союза архитекторов

Республики Казахстан, заместитель

председателя комиссии, руководитель

Секретариата комиссии



Члены комиссии:



Ваисов М.К.          - вице-Министр юстиции Республики Казахстан

Мирьякупов Е.Е.      - вице-Министр транспорта и коммуникаций

Республики Казахстан

Власов Н.А.          - заместитель Министра внутренних дел

Республики Казахстан

Руденко Ю.С.         - начальник главного управления

Министерства финансов Республики

Казахстан

Андрющенко А.И.      - заместитель Председателя Агентства по

стратегическому планированию и реформам

Республики Казахстан

Смирнов А.В.         - Директор Департамента по обеспечению

деятельности центрального аппарата и

заграничных учреждений Министерства

иностранных дел Республики Казахстан

Нурпеисов Б.Г.       - заместитель Управляющего Делами

Президента Республики Казахстан

(по согласованию)

Гурский А.С.         - Директор Департамента средств массовой

информации Министерства информации и

общественного согласия Республики

Казахстан



3. Утвердить:



персональный состав жюри международного конкурса на эскиз-идею генерального плана развития нового центра города Акмолы согласно приложению 1; основные положения по проведению международного конкурса на эскиз-идею генерального плана развития нового центра города Акмолы согласно приложению 2. 4. Комиссии: образовать на время проведения конкурса постоянно действующий Секретариат в количестве 7 человек. Затраты на содержание Секретариата включить в смету на проведение конкурса; в срок до 15 марта 1998 года утвердить план работы по подготовке и проведению международного конкурса, программу и условия его проведения; в срок до 25 марта 1998 года представить на утверждение акиму города Акмолы смету расходов на подготовку и проведение международного конкурса. 5. Расходы на проведение международного конкурса произвести из средств, предусмотренных по строке, порядковый номер 10, перечня первоочередных объектов развития города Акмолы, финансируемых за счет республиканского бюджета в 1998 году, утвержденного постановлением Правительства Республики Казахстан от 10 февраля 1998 г. N 91 "О строительстве первоочередных объектов развития города Акмолы в 1998 году". 6. Акиму города Акмолы в недельный срок обеспечить Секретариат конкурса помещениями в размере не менее 100 кв.м, оборудованными мебелью, необходимой компьютерной и организационной техникой, а также средствами правительственной, междугородной и международной связи. 7. Руководителям центральных и местных государственных органов оказывать необходимую помощь комиссии при исполнении возложенных на нее задач.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





Приложение 1





к постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 11 марта 1998 г. N 199





СОСТАВ ЖЮРИ



МЕЖДУНАРОДНОГО КОНКУРСА НА ЭСКИЗ-ИДЕЮ

ГЕНЕРАЛЬНОГО ПЛАНА РАЗВИТИЯ НОВОГО ЦЕНТРА

ГОРОДА АКМОЛЫ



Татыгулов А.Ш.        - президент проектной академии "КАЗГОР",

председатель жюри



Галимов Ф.Х.          - первый заместитель акима города Акмолы,

заместитель председателя



Члены жюри:



Ералиев Т.Е.          - начальник Департамента архитектуры и

градостроительства города Акмолы



Бекмухамбетов С.К.    - начальник главного управления

Министерства энергетики, индустрии и

торговли Республики Казахстан



Сейдалин Р.А.         - заслуженный архитектор Республики

Казахстан, член-корреспондент Академии

художеств СССР



Койшибеков Н.К.       - архитектор, лауреат премии Ленинского

комсомола Казахской ССР



Баймагамбетов С.К.    - член президиума Союза архитекторов

Республики Казахстан, главный

архитектор города Алматы



Мордвинцев С.И.       - заслуженный архитектор Республики

Казахстан



Члены жюри,           - приглашаются по решению комиссии

представители

иностранных государств,

в количестве до 3

человек





Приложение 2





к постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 11 марта 1998 г. N 199





ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ



на проведение международного конкурса на эскиз-идею

генерального плана развития нового центра города Акмолы



Общие положения



Настоящие Основные положения являются обязательными при

разработке и утверждении комиссией Условий проведения международного

конкурса на эскиз-идею генерального плана нового центра города

Акмолы.



Цель конкурса





На основе представленных участниками материалов выявить наиболее отвечающего национальным, природно-климатическим, экологическим и другим условиям места расположения застройку нового центра столицы Республики Казахстан - города Акмолы. Основные требования к участникам конкурса В конкурсе могут принять участие отечественные и зарубежные



юридические и физические лица, отвечающие следующим основным

требованиям:

- имеющие лицензию на осуществление

архитектурно-градостроительной деятельности в части разработки

градостроительной документации;

- имеющие опыт работы за последние 5 лет по разработке

градорегулирующей документации в полном объеме, в том числе решение

вопросов транспортного и инженерного обеспечения застройки крупных

городских районов, включая вопросы экологии, дренажа и т.д.;

- наличие электронных средств проектирования и передачи

информации.



Состав материалов, представляемых участникам конкурса для

разработки конкурсных предложений



1. Программа конкурса.

2. Условия конкурса.

3. Пояснительная записка.



4. Схема генерального плана города в масштабе 1:25000 с нанесением основных транспортных магистралей и сетки городских улиц и обозначением основных функциональных зон города. На указанной схеме выделен участок территории, подлежащей градостроительной разработке участниками конкурса. Состав материалов, представляемых на конкурс участниками 1. Ситуационная схема в масштабе 1:25000. 2. Генеральный план нового центра города в увязке с основными городскими магистралями в масштабе 1:10000. 3. Проект детальной планировки нового центра города в масштабе 1:2000. 4. Комплект цветных фотографий, размером 30 на 40 сантиметров, выполненных с макета нового центра, изготовленного в масштабе 1:2000, выявляющие полное объемно-пространственное решение. 5. Подробная пояснительная записка, объясняющая замысел



авторов.



Форма представления конкурсных материалов



1. Материалы должны быть представлены в специальном контейнере,

позволяющим его повторное использование, для отправки материалов

участникам, не выигравшем конкурс.

2. Материалы конкурса представляются на пенополиуретановых

планшетах, размером 1 на 1 метр, выполненные в цветной графике.

Указанные материалы дублируются на электронных носителях и

представляются одновременно с основными материалами.



Сроки проведения конкурса

Подготовительный этап:



1. Официальное извещение в прессе и через      - 30 марта 1998 года

другие средства массовой информации,

включая ИНТЕРНЕТ, об объявлении

международного конкурса



2. Окончание приема заявок от потенциальных    - 30 апреля 1998 года

участников конкурса и их предварительная

регистрация



3. Проведение экспертизы на соответствие       - 10 мая 1998 года

заявок условиям конкурса и окончательный отбор

участников конкурса комиссией и их

регистрация



4. Отправка материалов зарегистрированным      - 20 мая 1998 года

участникам конкурса экспресс-почтой и по

дипломатическим каналам



Проведение конкурса и подведение его итогов



1. Срок представления материалов в             20 августа 1998 года

Секретариат конкурса



2. Проведение технической экспертизы на        30 августа 1998 года

соответствие представленных материалов

условиям конкурса



3. Подготовка докладов для жюри конкурса       15 сентября 1998 года

Экспертным советом



4. Проведение общественного обсуждения         20 сентября 1998 года

проектов, представленных на конкурс



5. Заседание жюри конкурса                     25 сентября 1998 года



6. Подготовка доклада жюри конкурса для        28 сентября 1998 года

комиссии и Правительства Республики Казахстан

по результатам рассмотрения материалов

конкурса и выявления трех лучших проектов



7. Рассмотрение доклада жюри в                 30 сентября 1998 года

Правительстве Республики Казахстан и

определение победителя



8. Вручение премий лауреатам конкурса          По сроку,

Президентом Республики Казахстан               согласованному с

Администрацией

Президента Республики

Казахстан









