
В соответствии с подпунктом 3) статьи 44 Конституции Республики Казахстан, подпунктом 1) пункта 2 статьи 17-1 Конституционного закона Республики Казахстан от 26 декабря 1995 года "О Президенте Республики Казахстан", пунктом 2 статьи 22 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан", в целях организации единой системы государственного регулирования финансового рынка Республики Казахстан, для повышения эффективности надзора за складывающимися на нем отношениями, а также оптимизации деятельности Национального Банка Республики Казахстан постановляю: 1. Реорганизовать Министерство труда и социальной защиты населения Республики Казахстан путем передачи функций и полномочий по регулированию деятельности накопительных пенсионных фондов Национальному Банку Республики Казахстан. 2. Правительству Республики Казахстан: 1) упразднить Комитет по регулированию деятельности накопительных пенсионных фондов Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан и обеспечить в месячный срок передачу его имущества Национальному Банку Республики Казахстан; 2) привести ранее изданные акты Правительства Республики Казахстан в соответствие с настоящим Указом; 3) совместно с Национальным Банком Республики Казахстан принять иные необходимые меры, вытекающие из настоящего Указа. 3. (Пункт 3 утратил силу - Указом Президента РК от 31 декабря 2003 г. N 1271 (вступает в силу с 1 января 2004 г.) 4. Контроль за исполнением настоящего Указа возложить на Администрацию Президента Республики Казахстан. 5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

Президент Республики Казахстан

