
В целях совершенствования системы подготовки квалифицированных таможенных кадров и создания условий для ведения единых образовательных мероприятий Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать государственное учреждение «Учебно-методический центр Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан в городе Астане» путем присоединения к нему государственного учреждения «Учебно-методический центр Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан в городе Атырау». 2. Переименовать государственное учреждение «Учебно-методический центр Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан в городе Астане» в республиканское государственное учреждение «Учебно-методический центр Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан». 3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 9: строку:

«


	|	Учебно-методический центр в городе Астане	|	25


»

изложить в следующей редакции:

«


	|	Учебно-методический центр	|	35


»;

строку:

«


	|	Учебно-методический центр в городе Атырау	|	10


» исключить; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 24 апреля 2008 года № 387 «О некоторых вопросах Министерства финансов Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2008 г., № 22, ст. 205): в Перечне республиканских государственных учреждений Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в разделе 3: пункт 22 изложить в новой редакции: «22.Учебно-методический центр Комитета таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан»; пункт 23 исключить. 4. Комитету таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

