
В целях стабилизации и создания условий экологической
безопасности работы предприятий цветной металлургии Балхашского
региона Жезказганской области Правительство Республики Казахстан
ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Министерству экологии и биоресурсов Республики Казахстан:

совместно с управляющей фирмой "Samsung Deutshland GMBH"
разработать и утвердить экологическую программу функционирования
Балхашского горно-металлургического комбината, предусматривающую
строительство комплекса объектов по утилизации выбросов загрязняющих
веществ в окружающую природную среду;

на период строительства природоохранных объектов подготовить на
условиях специального природопользования и заключить в установленном
законодательством порядке договор с Балхашским
горно-металлургическим комбинатом, предусмотрев в нем размеры
платежей за выбросы, сбросы и хранение загрязняющих веществ,
образуемых в результате производственной деятельности комбината, а
также условия и порядок применения штрафных санкций.

2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан:

разрешить в установленном порядке использовать транспортные
средства Балхашского горно-металлургического комбината на
магистральных железнодорожных путях республики для транспортировки
собственного минерального сырья;

поручить Республиканскому государственному предприятию
"Казакстан темир жолы" разработать условия о совместной деятельности
с Балхашским горно-металлургическим комбинатом по организации
перевозок руды, необходимой для комбината.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить
на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Дуйсенова Д.Т.



Премьер-Министр
   Республики Казахстан



