
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Научно-исследовательский институт кардиологии и внутренних болезней» Министерства здравоохранения Республики Казахстан (далее - предприятие) путем присоединения к нему республиканского государственного казенного предприятия «Республиканский центр аллергологии» Министерства здравоохранения Республики Казахстан. 2. Определить Министерство здравоохранения Республики Казахстан уполномоченным органом по руководству соответствующей отраслью (сферой) государственного управления в отношении предприятия. 3. Министерству здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) внести на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устав предприятия; 2) обеспечить государственную регистрацию предприятия в органах юстиции; 3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 ; 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 ; от 28.08.2015 № 683 . 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

