
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Внести в постановление Кабинета Министров Республики

Казахстан от 31 августа 1995 г. N 1208 P951208_ "Вопросы
государственного Экспортно-импортного банка Республики Казахстан"
следующие изменения:
     абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции:
     "иметь трех заместителей Председателя Правления";
     в приложении к указанному постановлению:
     ввести в состав Правления государственного Экспортно-импортного
банка Республики Казахстан:
     Джандосова У.А.  - Председателя Национального Банка Республики
                        Казахстан
     Калмурзаева С.С. - Директора Департамента управления
                        государственным имуществом и активами
                        Министерства финансов Республики Казахстан;

     вывести из состава Правления указанного банка:
     Соболева В.В., Гейдарова М.М., Аханова С.А., Насенова А.Б.,
Сансызбаева С.Н. и Сейсенбаева С.Ш.


2. На период проведения организационных мероприятий по
акционированию государственного Экспортно-импортного банка
Республики Казахстан уполномочить Правление Эксимбанка Казахстан на
ведение переговоров с потенциальными инвесторами от имени
Правительства Республики Казахстан.



Премьер-Министр
  Республики Казахстан



