

Сноска. Утратило силу за исключением пунктов 3, 4, 5 постановлением Правительства РК от 23.09.2014№ 1005.В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:1. Утвердить прилагаемые:1)Положениео Министерстве здравоохранения Республики Казахстан;2)исключен постановлением Правительства РК от 31.01.2013№ 66(вводится в действие со дня подписания и подлежит официальному опубликованию).Сноска. Пункт 1 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 31.01.2013№ 66(вводится в действие со дня подписания и подлежит официальному опубликованию).2. Разрешить Министру здравоохранения Республики Казахстан иметь двух вице-министров.Сноска. В пункт 2 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 27 февраля 2006 года N134.


3. Образовать Комитет по контролю за качеством медицинских услуг с передачей ему функции Министерства здравоохранения Республики Казахстан по осуществлению контроля за соблюдением стандартов в области здравоохранения.

4. Реорганизовать Комитет фармации, фармацевтической и медицинской промышленности Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем преобразования в Комитет фармации Министерства здравоохранения Республики Казахстан с передачей ему функций реорганизуемого Комитета, за исключением регулирования фармацевтической и медицинской промышленности.

5. Реорганизовать территориальные подразделения Комитета фармации, фармацевтической и медицинской промышленности Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем преобразования в территориальные подразделения Комитета фармации Министерства здравоохранения Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению.


6. Министерству здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:1) в срок до 1 декабря 2004 года разработать и внести в Правительство Республики Казахстан проект положения о Комитете по контролю за качеством медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан;2) обеспечить государственную регистрацию ведомств в органах юстиции.7. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению.8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики КазахстанУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1117Положениео Министерстве здравоохранения Республики КазахстанСноска. Положение в редакции постановления Правительства РК от 31.01.2013№ 66.1. Общие положения1. Министерство здравоохранения Республики Казахстан (далее – Министерство) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в области охраны здоровья граждан, медицинской и фармацевтической науки, медицинского и фармацевтического образования, обращения лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники, контроля за качеством медицинских услуг.Сноска. Пункт 1 в редакции постановления Правительства РК от 26.03.2014№ 263.2. Министерство здравоохранения Республики Казахстан имеет ведомства:1)исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.2) Комитет контроля медицинской и фармацевтической деятельности;3) Комитет оплаты медицинских услуг.3. Министерство здравоохранения Республики Казахстан осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейи законами Республики Казахстан, актами Президента, Правительства Республики Казахстан, иными нормативными правовыми актами, а также настоящим Положением.4. Министерство здравоохранения Республики Казахстан является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, а также в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан счета в органах казначейства.5. Министерство здравоохранения Республики Казахстан вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.6. Министерство здравоохранения Республики Казахстан имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством.7. Министерство здравоохранения Республики Казахстан по вопросам своей компетенции в установленном законодательством порядке принимает решения, оформляемые приказами Министра здравоохранения Республики Казахстан и другими актами, предусмотреннымизаконодательствомРеспублики Казахстан.8. Структура и лимит штатной численности Министерства здравоохранения Республики Казахстанутверждаютсяв соответствии с действующим законодательством.9. Местонахождение Министерства: 010000, город Астана, Есильский район, ул. Орынбор, дом 8, Дом министерств, 5 подъезд.10. Полное наименование Министерства - государственное учреждение "Министерство здравоохранения Республики Казахстан".11. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства здравоохранения Республики Казахстан.12. Финансирование деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан осуществляется из республиканского бюджета.13. Министерству здравоохранения Республики Казахстан запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Министерства.Если Министерству здравоохранения Республики Казахстан законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход государственного бюджета.2. Миссия, основные задачи, функции, праваи обязанности Министерства14. Миссия Министерства здравоохранения Республики Казахстан: улучшение здоровья граждан Казахстана путем эффективного формирования и реализации государственной политики, осуществления межотраслевой координации и государственного регулирования предоставления услуг в области здравоохранения.15. Задачи:1) проведение государственной политики в области охраны здоровья граждан, медицинской и фармацевтической науки, медицинского и фармацевтического образования, обращения лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники, контроля за качеством медицинских услуг;2) организация обеспечения в соответствии с законодательством Республики Казахстан получения гражданами бесплатной медицинской помощи в пределах гарантированного государством объема;3) организация обеспечения населения и организаций здравоохранения безопасными, эффективными и качественными лекарственными средствами.Сноска. Пункт 15 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.16. Функции:Функции центрального аппарата:1) разработка системы государственного планирования в области здравоохранения;2) реализация совместных международных проектов в области здравоохранения;3) осуществление международного сотрудничества в области здравоохранения, в том числе медицинской и фармацевтической науки и медицинского и фармацевтического образования, а также в сфере предоставления специальных социальных услуг;4) определение приоритетов научных разработок в области здравоохранения;5) разработка и реализация программ в области здравоохранения;6) организация медицинской помощи;7) обеспечение развития медицинской и фармацевтической науки и координации научной деятельности в области здравоохранения;8) разработка и утверждение в пределах своей компетенции нормативных правовых, правовых актов и форм учетной и отчетной документации в области здравоохранения;9) осуществление мониторинга в области здравоохранения;10) координация деятельности субъектов здравоохранения;11) создание и обеспечение функционирования электронных информационных ресурсов и информационных систем, информационно-коммуникационных сетей в области здравоохранения, организация доступа к ним физических и юридических лиц в соответствии с законодательством Республики Казахстан в сфере информатизации;12) согласование технических параметров ведомственных медицинских информационных систем, а также содержания электронных информационных ресурсов государственных органов, имеющих ведомственные медицинские службы;13) внедрение новых методов профилактики, диагностики, лечения и медицинской реабилитации;14) заключение меморандумов (соглашений) с руководителями местных исполнительных органов, направленных на достижение конечных результатов деятельности в области здравоохранения;15) осуществление межотраслевого сотрудничества;16) разработка и утверждениестандартоворганизации оказания  медицинской помощи;17) определение порядка выдачи заключений (разрешительных документов) на ввоз на территорию Республики Казахстан и вывоз с территории Республики Казахстан гемопоэтических стволовых клеток, костного мозга в случае их перемещения с целью проведения неродственной трансплантации, а также образцов клеток, тканей, биологических жидкостей и секретов, в том числе продуктов жизнедеятельности человека, физиологических и патологических выделений, мазков, соскобов, смывов, предназначенных для диагностических целей или полученных в процессе проведения биомедицинских исследований;18) формирование приоритетов научных разработок фундаментального и прикладного характера, координация научного сопровождения в области здравоохранения, разработка концепции медицинской науки;19) создание консультативно-совещательных и экспертных комиссий;20) утверждение положений обинтернатуреирезидентуре;21)утверждениеперечня клинических специальностей интернатуры, резидентуры;22)определениепорядкаорганизациискрининга для максимально раннего выявления детей группы "риска" в родовспомогательных учреждениях, детских поликлиниках, учреждениях первичной медико-санитарной помощи и направления выявленных детей группы "риска" и с ограниченными возможностями в психолого-медико-педагогические консультации;23) определение порядка организации диагностики, лечения различных видов патологии детей с физическими и (или) психическими недостатками;24) разработка и по согласованию с уполномоченными органами в области социальной защиты населения и образования утверждение квалификационных требований к социальным работникам и порядка их аттестации, а также стандартов оказания специальных социальных услуг в области здравоохранения;25)исключен постановлением Правительства РК от 26.08.2013№ 833;26) координация и методическое руководство формирования здорового образа жизни и здорового питания;27) разработка иутверждениеотраслевой системы поощрения и порядка присвоения почетных званий в области здравоохранения;28) определение потребности в кадрах в области здравоохранения;29) обеспечение ведомственного статистического наблюдения в области здравоохранения;30) размещение государственного образовательного заказа на подготовку по медицинским и фармацевтическим специальностям, а также повышению квалификации и переподготовке медицинских и фармацевтических кадров в области здравоохранения;31) организация подготовки, повышения квалификации и переподготовки медицинских и фармацевтических кадров в области здравоохранения;32) согласование назначения руководителей местных органов государственного управления здравоохранением;33) осуществление руководства деятельностью подведомственных организаций здравоохранения, в том числе организаций медицинского и фармацевтического образования и науки, назначение и освобождение руководителей и их заместителей;34) утверждение состава и Положения Центральной комиссии по вопросам этики;35) обеспечение совместно с уполномоченным органом в области образования подготовки врачей общей практики, педиатров и средних медицинских работников по вопросам раннего выявления детей группы "риска";36) обеспечение проведения анализа потребностей населения в специальных социальных услугах;37) обеспечение ведения мониторинга по предоставлению специальных социальных услуг;38) реализация государственной политики в области здравоохранения;39) реализация государственной политики в сфере предоставления специальных социальных услуг;40) осуществление взаимодействия с общественными объединениями по реализации государственной политики в области здравоохранения;41) осуществление мероприятий по оснащению государственных организаций здравоохранения;42) оказание в пределах своей компетенции электронных услуг;43) рассмотрение обращений физических и юридических лиц по вопросам здравоохранения;44) организация разъяснительной работы среди населения по вопросам охраны здоровья;45) осуществление научно-медицинской экспертизы научных проектов и программ, научно-медицинских разработок в области здравоохранения;46)исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538;47) взаимодействие с физическими и юридическими лицами, уполномоченными органами в области социальной защиты населения и образования и другими государственными органами по вопросам предоставления специальных социальных услуг;48)исключен постановлением Правительства РК от 26.08.2013№ 833;49) осуществление контроля за содержанием лиц, находящихся в медицинских вытрезвителях;50) осуществление внутреннего контроля за качеством оказания государственных услуг в области здравоохранения;51) осуществление в пределах своей компетенции защиты прав потребителей при оказании государственных услуг;52)утверждениеположения и порядка деятельности формулярной комиссии по вопросам рационального использования лекарственных средств;53) обеспечение готовности подведомственных организаций по предупреждению и лечению заболеваний населения при чрезвычайных ситуациях.Функции ведомств:1) - 8)исключены постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.9) участие в государственной экспертизе проектов в пределах своей компетенции;10) - 11)исключены постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.12) приостановление деятельности или отдельных видов деятельности индивидуального предпринимателя или юридического лица в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан об административных правонарушениях;13) осуществление в пределах своей компетенции деятельности, связанной с выдачей лицензии на виды деятельности, подлежащие лицензированию, и обеспечение государственного контроля за соблюдением лицензиатами законодательства Республики Казахстан;14) - 26)исключены постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.27) рассмотрение дел об административных правонарушениях и наложение административных взысканий в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан об административных правонарушениях;28) реализация государственной политики в области контроля за оказанием медицинских услуг и контроля в сфере обращения лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники;29) лицензирование ввоза на территорию Республики Казахстан из стран, не входящих в Таможенный союз, и вывоза с территории Республики Казахстан в эти страны органов (части органов) и (или) тканей человека, крови и ее компонентов;30) осуществление выдачи заключений (разрешительных документов) на ввоз на территорию Республики Казахстан лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники (в том числе незарегистрированных) в качестве гуманитарной помощи или помощи при чрезвычайных ситуациях;31) выдача разрешений на проведение доклинических (неклинических) и клинических исследований фармакологических и лекарственных средств, а также клинических исследований медицинских технологий;32) государственная регистрация, перерегистрация, внесение изменений в регистрационное досье, отзыв решения о государственной регистрации лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники, ведение Государственного реестра лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники;33) определение соответствия субъекта здравоохранения требованиям к оказанию высокоспециализированной медицинской помощи;34) разработка и утверждение Государственной фармакопеи Республики Казахстан;35) определение степени удовлетворенности граждан уровнем и качеством оказываемой медицинской помощи;36) организация проведения квалификационных экзаменов в области здравоохранения;37) организация и проведение государственной аттестации научных организаций и организаций образования в области здравоохранения;38) проведение аттестации на профессиональную компетенцию руководителей местных органов государственного управления здравоохранением, республиканских организаций здравоохранения и их заместителей (имеющих медицинское образование);39) проведение аттестации на профессиональную компетентность специалистов в области здравоохранения, в том числе судебно-медицинских, судебно-наркологических, судебно-психиатрических экспертов;40) организация и проведение аккредитации субъектов здравоохранения;41) аккредитация физических лиц для проведения независимой экспертизы деятельности субъектов здравоохранения;42) формирование банка данных аккредитованных субъектов и независимых экспертов в области здравоохранения;43)исключен постановлением Правительства РК от 30.11.2013№ 1297(вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня со дня первого официального опубликования);44)исключен постановлением Правительства РК от 30.11.2013№ 1297(вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня со дня первого официального опубликования);45) выдача разрешений на рекламу лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники, биологически активных добавок к пище;46) осуществление государственного регулирования цен на лекарственные средства и медицинские услуги, оказываемые государственными организациями здравоохранения;47) контроль за деятельностью субъектов здравоохранения, в том числе за соблюдением стандартов в области здравоохранения, правил лицензирования по занятию медицинской и фармацевтической деятельностью, а также уведомительного порядка в области здравоохранения;48) контроль за внедрением новых методов профилактики, диагностики, лечения и медицинской реабилитации;49) государственный контроль в сфере обращения лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники, а также за оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров в области здравоохранения;50) контроль за рекламой медицинских услуг, лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники;51) определение списка лекарственных средств, изделий медицинского назначения, закупаемых у единого дистрибьютора по закупу и обеспечению лекарственными средствами, изделиями медицинского назначения;52) признание стандартов международных и иностранных фармакопей, а также фармакопейных статей (монографий) и других нормативных документов по стандартизации на лекарственные средства, изделия медицинского назначения и медицинскую технику иностранных государств;53) контроль за рациональным назначением лекарственных средств на всех уровнях оказания медицинской помощи;54) контроль за эффективным использованием медицинской техники в организациях здравоохранения;55) контроль за деятельностью субъектов оказания услуг традиционной медицины, народной медицины (целительства);56) оплата медицинских услуг по оказанию гарантированного объема бесплатной медицинской помощи (далее - ГОБМП) по администрируемым бюджетным программам;57) разработка методики формирования тарифов и планирования затрат на медицинские услуги, оказываемые в рамках ГОБМП;58) разработка единых подходов к оценке эффективности деятельности субъектов здравоохранения, оказывающих медицинские услуги в рамках ГОБМП, с использованием индикаторов, отражающих эффективность, полноту и соответствие медицинских услуг стандартам;59) организация выбора поставщика услуг по оказанию ГОБМП из средств республиканского бюджета;60) осуществление возмещения затрат по оказанию ГОБМП из средств республиканского бюджета;61) осуществление внешней экспертизы качества медицинских услуг в рамках ГОБМП;62) оценка и мониторинг за эффективным управлением организацией медицинской помощи и использованием ресурсов при оказании ГОБМП;63) проведение оценки системы мотивации работников медицинских организаций, ориентированной на достижение конечного результата работы в рамках ГОБМП;64) осуществление контроля, координации и мониторинга за внедрением и исполнением программ и направлений, реализуемых в рамках Единой национальной системы здравоохранения, включая целевые текущие трансферты на обеспечение и расширение ГОБМП.Сноска. Пункт 16 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 26.08.2013№ 833; от 03.10.2013№ 1046; от 30.11.2013№ 1297(вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня со дня первого официального опубликования); от 31.12.2013№ 1538; от 26.03.2014№ 263.17. Права и обязанности:1) принимать обязательные для исполнения нормативные правовые акты в пределах своей компетенции;2) запрашивать и получать в установленном законодательством порядке от государственных органов, иных организаций и должностных лиц необходимую информацию и материалы;3) осуществлять иные права, предусмотренные действующими законодательными актами.3. Организация деятельности Министерства18. Руководство Министерством здравоохранения Республики Казахстан осуществляет Министр, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций.19. Министр назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Казахстан.20. Министр имеет заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.21. Полномочия Министра:1) формирует политику в сфере здравоохранения;2) обеспечивает межотраслевую координацию в пределах, предусмотренных законодательством Республики Казахстан;3) определяет полномочия своих заместителей;4) определяет компетенцию и порядок взаимодействия ведомства с иными государственными органами;5) в пределах компетенции Министерства принимает нормативные правовые акты;6) представляет Министерство в Парламенте Республики Казахстан, иных государственных органах и организациях;7) утверждает стратегические и программные документы Министерства;8) утверждает регламенты и стандарты оказания государственных услуг;9) осуществляет руководство деятельностью подведомственных организаций здравоохранения;10) принимает решения по другим вопросам, отнесенным к его компетенции.Исполнение полномочий Министра в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством.22. Министр определяет полномочия своих заместителей в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.23. Аппарат Министерства здравоохранения Республики Казахстан возглавляет ответственный секретарь, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с действующимзаконодательствомРеспублики Казахстан.4. Имущество Министерства24. Министерство здравоохранения Республики Казахстан может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.25. Имущество, закрепленное за Министерством здравоохранения Республики Казахстан, относится к республиканской собственности.26. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выделенных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством.5. Реорганизация и упразднение Министерства27. Реорганизация и упразднение Министерства осуществляются в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Перечень организаций,находящихся в ведении Министерства здравоохраненияРеспублики Казахстан и его ведомствСноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 26.08.2013№ 833; от 16.09.2013№ 959; от 10.10.2013№ 1076; от 20.12.2013№ 1366; от 31.12.2013№ 1538.1. Государственные предприятия на праве хозяйственного ведения:1.Исключена постановлением Правительства РК от 16.05.2014№ 501.2. Казахский научно-исследовательский институт онкологии и радиологии.3. Научно-исследовательский институт кардиологии и внутренних болезней.4. Казахский национальный медицинский университет имени С.Д. Асфендиярова.5. Карагандинский государственный медицинский университет.6. Республиканский центр развития здравоохранения.7. Национальный центр проблем формирования здорового образа жизни.8. Научно-исследовательский кожно-венерологический институт.9. Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии.10. Государственный медицинский университет города Семей.11. Национальный центр экспертизы лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники.12. Высшая школа общественного здравоохранения.13. Южно-Казахстанская государственная фармацевтическая академия.14. Научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии.15. Научно-производственный центр трансфузиологии.16.исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.17.исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.18.Исключена постановлением Правительства РК от 13.06.2014№ 653.19. Республиканский Центр санитарной авиации.20. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Республиканский научно-практический центр психиатрии, психотерапии и наркологии".21. "Республиканский центр электронного здравоохранения".2. Казенные предприятия:1. Лечебно-трудовая мастерская при Республиканской психиатрической больнице специализированного типа с интенсивным наблюдением.2. Хозяйственное управление Министерства здравоохранения Республики Казахстан.3. Западно-Казахстанский государственный медицинский университет имени Марата Оспанова.4. Научный центр педиатрии и детской хирургии.5. Научно-исследовательский институт радиационной медицины и экологии.6. Республиканский центр крови.7. Республиканский колледж по подготовке и переподготовке средних медицинских и фармацевтических работников.8.Исключена постановлением Правительства РК от 02.07.2013№ 668.9. Детский клинический санаторий "Алатау".10.Исключена постановлением Правительства РК от 17.04.2014№ 367.11. Республиканский научно-практический центр медико-социальных проблем наркомании.12. Национальный центр гигиены труда и профессиональных заболеваний.13.Исключена постановлением Правительства РК от 16.09.2013№ 959.14. Республиканский клинический госпиталь для инвалидов Великой Отечественной войны.15. Национальный центр проблем туберкулеза Республики Казахстан.16. Центральный клинический госпиталь для инвалидов Великой Отечественной войны.17. Республиканский детский реабилитационный центр "Балбулак".18.Исключена постановлением Правительства РК от 20.12.2013№ 1366.19. Республиканский центр реабилитации "Бурабай".20. Центр судебной медицины.21 - 40.Исключены постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.3. Товарищество с ограниченной ответственностьюСноска. Раздел 3 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 25.05.2013№ 516; от 26.08.2013№ 833.1.Исключен постановлением Правительства РК от 26.08.2013№ 833.2. СК-Фармация.4. Акционерные общества, государственные пакетыакций которых переданы во владение и пользованиеМинистерству здравоохранения Республики Казахстан1. Национальный научный медицинский центр.2. Медицинский университет Астана.3. Казахский орден "Знак Почета" научно-исследовательский институт глазных болезней.4. Научный центр урологии имени академика Б.У. Джарбусынова.5. Национальный научный центр хирургии имени А.Н. Сызганова.6. "КазМедТех".Перечень территориальных органов,находящихся в ведении ведомств 1. Территориальные департаменты Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзораСноска. Раздел 1 исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.2. Территориальные департаменты Комитета контролямедицинской и фармацевтической деятельности1. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по г. Астана.2. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по г. Алматы.3. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области.4. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области.5. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области.6. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области.7. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.8. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области.9. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.10. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области.11. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области.12. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области.13. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области.14. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области.15. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.16. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.3. Территориальные департаменты Комитета оплатымедицинских услуг1. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по г. Астана.2. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по г. Алматы.3. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области.4. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области.5. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области.6. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области.7. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области.8. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области.9. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области.10. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области.11. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области.12. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области.13. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области.14. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области.15. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области.16. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.Перечень государственных учреждений, находящихся в веденииМинистерства и его ведомствСноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.1. Казахский республиканский лепрозорий.2. Республиканская психиатрическая больница специализированного типа с интенсивным наблюдением.3. Республиканский центр по профилактике и борьбе со СПИД.4. Республиканский центр специального медицинского обеспечения.5 - 13.Исключены постановлением Правительства РК от 31.12.2013№ 1538.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1117Перечень организаций,находящихся в ведении Министерства здравоохраненияРеспублики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 31.01.2013№ 66(вводится в действие со дня подписания и подлежит официальному опубликованию).Приложение 2к постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 28 октября 2004 года N 1117Переченьутративших силу некоторых решенийПравительства Республики Казахстан1.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 16 ноября 2001 года N 1465 "Вопросы Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 40, ст. 508).2. Подпункт 3) пункта 3постановленияПравительства Республики Казахстан от 10 января 2002 года N 20 "О реорганизации Республиканского государственного казенного предприятия "Издательский дом журнала "Здравоохранение Казахстана" Агентства Республики Казахстан по делам здравоохранения" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 1, ст. 6).3. Подпункт 2) пункта 4постановленияПравительства Республики Казахстан от 28 марта 2002 года N 366 "О реорганизации государственных учреждений Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан "Актюбинская противочумная станция" и "Шымкентская противочумная станция".4. Подпункт 2) пункта 5постановленияПравительства Республики Казахстан от 7 мая 2002 года N 500 "О создании Республиканского государственного казенного предприятия "Хозяйственное управление Министерства здравоохранения Республики Казахстан".5. Пункт 3постановленияПравительства Республики Казахстан от 22 мая 2002 года N 553 "Отдельные вопросы Республиканского государственного учреждения "Республиканская клиническая психиатрическая больница".6. Пункт 3 изменений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденныепостановлениемПравительства Республики Казахстан от 17 июля 2002 года N 795 "О переименовании государственного учреждения "Республиканская психиатрическая больница строгого наблюдения Агентства Республики Казахстан по делам здравоохранения".7. Подпункт 2) пункта 6постановленияПравительства Республики Казахстан от 2 октября 2002 года N 1081 "Отдельные вопросы Республиканского государственного казенного предприятия "Центр лекарственных средств "Дарi-дармек" Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 33, ст. 354).8.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 3 февраля 2003 года N 123 "О внесении изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 2001 года N 1465" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 5, ст. 57).9. Подпункт 2) пункта 3постановленияПравительства Республики Казахстан от 14 марта 2003 года N 249 "О переименовании Республиканского государственного казенного предприятия "Акмолинская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 10, ст. 123).10. Подпункт 2) пункта 4постановленияПравительства Республики Казахстан от 20 мая 2003 года N 463 "О переименовании Республиканского государственного казенного предприятия "Денсаулык" Агентства Республики Казахстан по делам здравоохранения" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 21-22, ст. 210).11.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 19 июня 2003 года N 577 "О внесении дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 2001 года N 1465".12. Подпункт 2) пункта 3постановленияПравительства Республики Казахстан от 29 сентября 2003 года N 989 "О переименовании Республиканского государственного предприятия "Республиканская клиническая больница" Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 39, ст. 403).13.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 7 ноября 2003 года N 1111 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 2001 года N 1465" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 43, ст. 454).


