
В соответствии с Программой действий Правительства по
углублению реформы и выходу из экономического кризиса, в целях
развития конкуренции и ускорения процесса приватизации и в связи с
необходимостью приведения нормативных актов Кабинета Министров
Республики Казахстан в соответствии с Гражданским кодексом
Республики Казахстан Кабинет Министров Республики Казахстан
постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом прекратить права Государственной
холдинговой компании "Курылысматериалдары" на владение, пользование
и управление государственными пакетами акций акционерных обществ,
входящих в состав Государственной холдинговой компании
"Курылысматериалдары", реализуемых Государственным комитетом
Республики Казахстан по приватизации согласно приложению.

2. Государственному комитету Республики Казахстан по
управлению государственным имуществом передать Государственному
комитету Республики Казахстан по приватизации на реализацию
государственные пакеты акций Государственной холдинговой компании
"Курылысматериалдары".

3. Признать утратившим силу:

постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 24
августа 1993 г. N 727 "О создании Государственной холдинговой
компании "Курылысматериалдары" (САПП Республики Казахстан, 1993 г.,
N 33, ст. 380);

       Премьер-министр
     Республики Казахстан
                                                Приложение
                                   к постановлению Кабинета Министров
                                          Республики Казахстан
                                     от 23 августа 1995 г. N 1161

                          П е р е ч е н ь
                      акционерных обществ, на
                    государственные пакеты акций
                которых прекращаются права владения,
         пользования и управления ГХК "Курылысматериалдары"

    Акционерное общество "Оргтехстром", г. Алматы;
    Акционерное общество "Актюбинский ЗОСМ", г. Актюбинск;
    Акционерное общество "Силикатчик", г. Акмола;
    Акционерное общество "Темиртауский комбинат промстройиндустрия",
    Карагандинская область;
    Акционерное общество "Актауцемремонт", Карагандинская область;
    Акционерное общество "Караганданеруд", Карагандинская область;
    Акционерное общество "Стройматериалы", г. Кзыл-Орда;
    Акционерное общество "Кокшетаунеруд", Кокшетауская область;
    Акционерное общество "Кристалл", Павлодарская область;
    Акционерное общество "Текелийский кирпичный завод",
    Талдыкорганская область;
    Акционерное общество "Курылысматериалы", г. Шымкент;
    Акционерное общество "Оргпроектцемент", г. Шымкент.



