
В целях реализации проекта освоения Карачаганакского
нефтегазоконденсатного месторождения и в соответствии с условиями
соглашения от 2 марта 1995 года "О принципах раздела добычи на
Карачаганакском нефтегазоконденсатном месторождении между компаниями
"Бритиш Газ Эксплорейшн энд Продакшн Лимитед", "Аджип С.п.А.",
российским акционерным обществом "Газпром", Государственной
холдинговой компанией "Казахгаз" (далее - СПРД) и сопутствующими
соглашениями Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться на передачу компании "Тексако Интернешнл
Петролеум" доли участия, равной 20 процентам совместных и раздельных
прав, привилегий, ответственности и обязательств компаний "Бритиш
Газ Эксплорейшн энд Продакшн Лимитед", "Аджип С.п.А." по соглашению
СПРД и другим сопутствующим соглашениям между Республикой Казахстан
и Подрядчиком.

2. Министерству геологии и охраны недр Республики Казахстан
подготовить изменение в лицензионные условия, вызванные
вышеуказанной передачей доли участия компании "Тексако Интернешнл
Петролеум".

З. Установить, что по завершении передачи доли участия на
компанию "Тексако Интернешнл Петролеум" распространяется налоговый
режим, установленный в соглашении СПРД.

4. Министерству нефтяной и газовой промышленности Республики
Казахстан обеспечить контроль, а также исполнение всех процедур,
связанных с выполнением принятых соглашений.



Премьер-Министр
  Республики Казахстан



