
В целях реализации постановления Правительства Республики
Казахстан от 9 января 1996 г. N 32
P960032_ "О создании Института
экономических исследований при Министерстве экономики Республики
Казахстан", повышения качества научно-экономических исследований,
организации прогнозно-аналитической работы в соответствии с
общемировыми стандартами и эффективности использования
государственных финансовых ресурсов, выделяемых для проведения
научных исследований по экономическим проблемам, Правительство
Республики Казахстан постановляет:

1. Установить, что Институт экономических исследований при
Министерстве экономики Республики Казахстан (далее - Институт
экономических исследований) является государственным учреждением,
осуществляющим научные исследования, консалтинговые и другие услуги
научно-информационного характера путем заключения соответствующих
договоров (контрактов) с Министерством экономики, Министерством
финансов Республики Казахстан и иными органами государственного
управления, предприятиями и организациями Республики Казахстан,
иностранными и международными организациями и представительствами.

2. Определить Министерство экономики Республики Казахстан
генеральным заказчиком научно-экономических исследований и
прогнозно-аналитических работ, осуществляемых Институтом
экономических исследований и финансируемых из республиканского
бюджета.

Установить, что начиная с апреля 1996 года финансирование
указанных работ осуществляется Министерством науки - Академией наук
Республики Казахстан через Министерство экономики Республики
Казахстан в пределах ассигнований, предусмотренных в республиканском
бюджете на 1996 год на финансирование научно-исследовательских работ.

3. Министерству экономики совместно с Министерством науки -
Академией наук Республики Казахстан рассмотреть структуру долгов
бывшего Научно-исследовательского института экономики и рыночных
отношений при Министерстве экономики Республики Казахстан, имея в
виду осуществление их реструктуризации в целях определения порядка и
сроков погашения этих долгов.



Премьер-Министр
   Республики Казахстан



