


В целях информационного обеспечения внутренней и внешней политики, а также усиления пропаганды достижений Республики Казахстан за рубежом, в соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Образовать Комитет международной информации Министерства иностранных дел Республики Казахстан (далее - Комитет).

2. ( исключен постановлением Правительства РК от 22 октября 2007 г. N 986 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).

3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменение и дополнение:

1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года N 1118 "Вопросы Министерства иностранных дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 41, ст. 530): в Положении о Министерстве иностранных дел Республики Казахстан (МИД), утвержденном указанным постановлением: пункт 1 дополнить абзацем вторым следующего содержания: "Министерство иностранных дел Республики Казахстан имеет ведомство - Комитет международной информации.";

2) (утратил силу - постановлением Правительства РК от 15.04.2008 N 339 ) . Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 15.04.2008 N 339 .

4. Министерству иностранных дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2006 года N 1024

Положение о Комитете международной информации Министерства иностранных дел Республики Казахстан Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 22 октября 2007 г. N 986 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления). Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2006 года N 1024

Структура Комитета международной информации Министерства иностранных дел Республики Казахстан Сноска. Структура исключена постановлением Правительства РК от 22 октября 2007 г. N 986 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).

