
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 15 апреля
1993 г. N 1181
U931181_ "Об открытии Посольства Республики Казахстан
в Арабской Республике Египет" Кабинет Министров Республики Казахстан
постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики Казахстан
в количестве 23,5 единицы с годовым фондом заработной платы в сумме
250068 долларов США.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Арабской Республике 
Египет должностной оклад в размере 1400 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить исходя из 
инвалютного оклада Посла Республики Казахстан в Египте в соответствии 
со штатным расписанием.

3. С учетом особой важности отношений с Арабской Республикой Египет, 
сложности и большого объема работы установить надбавку к должностному
окладу Посла Республики Казахстан в размере 20 процентов от его
инвалютного оклада.

4. Установить отчисления на медицинское обслуживание сотрудников 
Посольства в размере 2,5 процента от фонда заработной платы в долларах
США.

Министерству финансов Республики Казахстан обеспечить выделение 
необходимых ассигнований на указанные цели, предусмотренные в 
республиканском бюджете и Республиканском валютном фонде на 1993 год.



Премьер-министр
  Республики Казахстан



