
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 9 января
1993 г. N 1057
U931057_ "Об открытии посольств Республики Казахстан в
Азербайджанской Республике, Республике Армения, Республике Беларусь,
Республике Грузия, Республике Кыргызстан, Республике Молдова,
Туркменистане, Республике Узбекистан, Украине" Кабинет Министров
Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить штатную численность работников Посольства 
Республики Казахстан в Республике Узбекистан в количестве 12 единиц.

2. Установить Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики
Казахстан в Республике Узбекистан должностной оклад на уровне оклада
Руководителя Аппарата Президента и Кабинета Министров Республики
Казахстан.

С учетом важности отношений с Республикой Узбекистан и большого
объема работы установить надбавку к должностному окладу Посла
Республики Казахстан в размере 20 процентов.

3. Должностные оклады работников Посольства Республики Казахстан
в Республике Узбекистан установить исходя из должностного оклада
Посла Республики Казахстан в Республике Узбекистан. Премирование
работников Посольства Республики Казахстан в Республике Узбекистан
производить в размере четырех должностных окладов в год, а оказание
материальной помощи - двух должностных окладов в год.

Установить административно-техническим работникам Посольства
Республики Казахстан в Республике Узбекистан ежемесячную надбавку
к должностным окладам в размере 15 процентов.

4. Утвердить смету расходов Посольства Республики Казахстан в
Республике Узбекистан в сумме 474421,7 тыс. рублей на 3 месяца
1993 года.

Министерству иностранных дел Республики Казахстан по 
согласованию с Министерством финансов Республики Казахстан 
производить корректировку сметы расходов в установленном порядке.

5. Разрешить Посольству Республики Казахстан в Республике
Узбекистан приобретение одной автомашины зарубежного производства
для представительских целей.

6. Главе Южно-Казахстанской областной администрации, 
Министерству торговли Республики Казахстан, Республиканской
контрактной корпорации "Казконтракт" рассмотреть потребность
Посольства Республики Казахстан в Республике Узбекистан в 
оборудовании и инвентаре и обеспечить их выделение и доставку 
в 1993 году.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



