
Во исполнение Указа Президента Республики Казахстан от 5
декабря 1996 г. N 3255
U963255_ "Об открытии посольств Республики
Казахстан в Австрийской Республике, Королевстве Испании, Малайзии,
Туркменистане, Японии" Правительство Республики Казахстан
постановляет:

1. Утвердить штатную численность Посольства Республики
Казахстан в Малайзии в количестве 16 единиц с 1 января 1997 года.

2. Установить Послу Республики Казахстан в Малайзии должностной
инвалютный оклад в размере 2800 долларов США.

Должностные оклады сотрудников Посольства установить, исходя из
инвалютного оклада Посла Республики Казахстан, в соответствии со
штатным расписанием.

3. Установить отчисления на оказание медицинской помощи
сотрудникам Посольства в размере 3 процентов от их заработной платы
в иностранной валюте.

4. Министерству иностранных дел по согласованию с Министерством
финансов Республики Казахстан утвердить штатное расписание и смету
расходов Посольства Республики Казахстан в Малайзии.



Премьер-Министр
   Республики Казахстан



