
В целях эффективной реализации Закона Республики Казахстан
"О товарных знаках, знаках обслуживания и наименованиях мест
происхождения товаров" и Патентного закона Республики Казахстан, 
обеспечения своевременного проведения экспертизы заявок на изобретения,
промышленные образцы, полезные модели и товарные знаки, зашиты 
прав отечественных и иностранных заявителей Кабинет Министров 
Республики Казахстан постановляет:

1. Создать при Национальном патентном ведомстве Республики 
Казахстан экспертно-методический центр, возложив на него задачи 
по осуществлению экспертизы заявок по всем объектам промышленной 
собственности, новым сортам растений и породам животных.
<*>

Сноска. Пункт 1 изменен - постановлением Правительства РК
от 20 августа 1996 г. N 1031
P961031_ .

2. Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК
от 9 января 1996 г. N 31.

3. Министерству финансов Республики Казахстан определить
источники финансирования экспертно-методического центра.

Премьер-министр Республики Казахстан


