
В соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Образовать Комитет внешнеполитического анализа и прогнозирования Министерства иностранных дел Республики Казахстан. 2. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года № 1118 "Вопросы Министерства иностранных дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 41, ст. 530): в Положении о Министерстве иностранных дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции: "Министерство имеет ведомства - Комитет международной информации, Комитет внешнеполитического анализа и прогнозирования."; в пункте 6 цифры "35" заменить цифрами "31"; пункт 12 изложить в следующей редакции: "12. В соответствии с действующим законодательством на ведомства могут быть возложены функции по: 1) содействию распространению за рубежом информации о внешней и внутренней политике Республики Казахстан, социально-экономической, культурной и духовной жизни страны; 2) информированию государственных органов Республики Казахстан, средств массовой информации о международном положении и внешней политике Республики Казахстан; 3) проведению аналитических исследований в сфере внешней политики Республики Казахстан; 4) осуществлению прогнозирования процессов и событий, происходящих на международной арене, с целью эффективной реализации внешней политики Республики Казахстан."; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 "Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений": в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов, с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в строке, порядковый номер 5, в графе 2 слово "ведомство" заменить словом "ведомства". 3. Министерству иностранных дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

