
В соответствии с Программой действий Правительства по
углублению реформ и выходу из экономического кризиса и в целях
развития конкуренции на рынке мясомолочной продукции и других
важнейших видов продовольствия Кабинет Министров Республики
Казахстан постановляет:

1. Государственному комитету Республики Казахстан по управлению
государственным имуществом:

отозвать у Государственной акционерной компании "Береке" права
владения, пользования и управления государственным имуществом и
государственными пакетами акций, входивших в компанию акционерных
обществ;

передать вновь создаваемой акционерной компании "Береке" с
участием государства право управления государственными пакетами
акций в размере 31 процента уставного фонда акционерных обществ,
образованных на базе Алматинского (N 2), Акмолинского, Жамбылского,
Жана-Озенского, Жезказганского, Карагандинского, Кзыл-Ординского,
Кокшетауского, Павлодарского, Семипалатинского, Талдыкорганского,
Уральского, Усть-Каменогорского, Шымкентского распределительных
холодильников. Реализацию оставшейся части государственных пакетов
акций указанных акционерных обществ, а также государственных пакетов
акций других акционерных обществ, ранее входивших в Государственную
акционерную компанию "Береке", произвести в соответствии с
действующим законодательством;

определить правопреемство имущественных прав и обязательств
Государственной акционерной компании "Береке";

в месячный срок решить вопрос об оперативном управлении
акционерных обществ, выведенных из состава Государственной
акционерной компании "Береке".

2. Возложить на акционерную компанию "Береке" с участием
государства и акционерные общества, образованные на базе
распределительных холодильников, на договорных условиях (независимо
от распределения государственных пакетов акций):

хранение государственных резервов мяса, мясных консервов, масла
животного и других продовольственных товаров соответствующей
номенклатуры в объемах, определенных Правительством Республики
Казахстан;

первоочередную реализацию животноводческой продукции военным и
специальным потребителям в соответствии с их заявками и состоянием
ресурсов.

3. Установить, что:

ресурсы мясных, молочных и других животноводческих продуктов
для обеспечения населения, в том числе дотационных регионов,
формируются в порядке свободных закупок торговыми предприятиями у
товаропроизводителей и сбытовых организаций;

правопреемниками Государственной акционерной компании "Береке"
по возврату централизованных (директивных) и иностранных товарных
кредитов являются акционерная компания "Береке" с участием
государства, акционерные общества, образованные на базе
распределительных холодильников, а также акционерные общества, ранее
входившие в состав Государственной акционерной компании "Береке",
которые несут полную ответственность по своевременному обеспечению
их возврата согласно приложениям 1 и 2.

4. Министерству финансов Республики Казахстан совместно с
коммерческими банками провести переоформление ранее выданных
иностранных товарных кредитов Государственной акционерной компании
"Береке" и акционерным обществам, входившим в ее состав, в
соответствии с требованиями постановления Кабинета Министров
Республики Казахстан от 8 февраля 1995 г. N 139
P950139_ "О мерах по
упорядочению работы по привлечению иностранных кредитов в Республику
Казахстан".

5. Признать утратившим силу постановление Кабинета Министров
Республики Казахстан от 30 августа 1993 г. N 746 "О создании
Государственной акционерной компании "Береке" (САПП Республики
Казахстан, 1993 г., N 34, ст. 391).




Первый заместитель

Премьер-министра

Республики Казахстан



Приложение 1 к постановлению Кабинета
                                 Министров Республики Казахстан
                                   от 28 марта 1995 г. N 350





Задолженность по оплате за товары,

полученные по иностранным товарным кредитам ----------------------------------------------------------------------
  Наименование          !Алем Банк !Туранбанк  !
  акционерного          !Казахстан !(за детское!  Срок возврата
   общества             !(за сухое !питание)   !
                        !молоко) в !в тыс.     !
                        !тыс. дол. !дол. США   !
                        ! США      !           !
----------------------------------------------------------------------
         1              !    2     !    3      !           4
----------------------------------------------------------------------
Акмолинское АО                       142,9       12 июля 1995 года
"Казмясомолрыбпромторг"

Актюбинское АО "Береке"              238,1       22 мая 1995 года

Восточно-Казахстанское               119,1       15 марта 1995 года
АО "Береке"

Жамбылское АО "Жомарт"               142,9       3 апреля 1995 года

Жезказганское АО "Улан"   316,7      95,3        11 марта 1995 года

Карагандинское                       47,6        11 марта 1995 года
АО "Береке"
                                     47,6        15 марта 1995 года

                                     190,5       15 мая 1995 года

Итого по АО "Береке"                 285,7

Кустанайское АО "Кайсар"             190,5       28 июля 1995 года

Мангистауское АО "Бирлик"            119,1       3 апреля 1995 года

Павлодарское АО "Дамир"              95,3        11 марта 1995 года

                                     23,8        15 марта 1995 года

Итого по АО "Дамир"                  119,1

Северо-Казахстанское                 142,9       13 июня 1995 года
АО "Азат"

Семипалатинское АО "Азат"            119,1       1 мая 1995 года

Талдыкорганское                      43,6        1 мая 1995 года
АО "Дархан"

Тургайское АО "Мереке"               142,9       31 мая 1995 года

Южно-Казахстанское                   71,4        3 апреля 1995 года
АО "Муграж"
                                     71,5        18 апреля 1995 года

Итого по АО "Муграж"                 142,9

Экибастузское АО "Дана"              119,1       18 апреля 1995 года

Государственная акционерная
компания "Береке            1790,2               12 сентября 1994 года

      Итого                 2106,9   2163,2




Приложение 2 к постановлению Кабинета
                                     Министров Республики Казахстан
                                        от 28 марта 1995 г. N 350





Задолженность в оплате по централизованным

(директивным) кредитам на 1 марта 1995 года
----------------------------------------------------------------------
Наименование акционерного !Всего в !В том числе !
      общества            !млн.    !процент за  ! Срок возврата
                          !тенге   !кредит      !
----------------------------------------------------------------------
Алматинское АО "Береке"     76,3      76,3         25 февраля 1995 года

Алматинское АО "Комек"      93,8      39,4         25 февраля 1995 года

Балхашское АО "Береке"      44,3      20,1         25 февраля 1995 года

Восточно-Казахстанское      5,0       5,0          25 февраля 1995 года
АО "Береке"

Жезказганское АО "Улан"     16,2      16,2         25 февраля 1995 года

Карагандинское
АО "Береке"                 117,5     61,0         25 февраля 1995 года

Кзыл-Ординское
АО "Береке"                 14,0      14,0         25 февраля 1995 года

Мангистауское
АО "Бирлик"                 35,5      17,8         25 февраля 1995 года

Семипалатинское
АО "Азат"                   35,5      17,8         25 февраля 1995 года

Южно-Казахстанское
АО "Муграж"                 4,4       4,4          25 февраля 1995 года

Государственная
акционерная компания
"Береке"                    20,8      10,8         20 декабря 1994 года


   Итого                   463,3      282,8



