
В целях приведения в соответствие с законодательными актами, регулирующими отношения лицензирования нормативных правовых актов Правительства: 1. Министерству юстиции Республики Казахстан: совместно с центральными исполнительными органами и ведомствами в месячный срок внести в Правительство Республики Казахстан проект постановления по внесению изменений и дополнений в нормативные правовые акты, регулирующие вопросы лицензирования в соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, Z952200_ "О лицензировании" и другими законодательными актами о лицензировании; регулярно информировать Правительство Республики Казахстан о соответствии действующему законодательству актов, принимаемых центральными и местными исполнительными органами, ведомствами. 2. Местным исполнительным органам провести работу по приведению в соответствие с законодательством о лицензировании своих нормативных правовых актов. 3. Центральным и местным исполнительным органам: обратить серьезное внимание на соответствие разрабатываемых и принимаемых нормативных правовых актов Конституции Республики Казахстан, законам, указам Президента Республики Казахстан, постановлениям Правительства Республики Казахстан и не допускать таких нарушений; обеспечивать своевременное внесение изменений и дополнений в соответствии с законодательными актами; провести проверку в подведомственных организациях по соблюдению в этих организациях законодательства о лицензировании. Премьер-Министр

(Специалисты: Склярова И.В.,

Кушенова Д.С.)





