
В целях обеспечения более широкого доступа субъектов малого предпринимательства к кредитным ресурсам и создания единообразной основы использования коммунальной собственности в качестве залогового обеспечения обязательств субъектов малого предпринимательства Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Утвердить прилагаемые Типовые правила использования объектов коммунальной собственности в качестве залогового обеспечения при кредитовании субъектов малого предпринимательства (далее - Типовые правила). 2. Рекомендовать акимам областей, городов Астаны и Алматы: 1) утвердить Правила использования объектов коммунальной собственности соответствующих административно-территориальных единиц в качестве залогового обеспечения при кредитовании субъектов малого предпринимательства на основании Типовых правил, предусмотрев при этом порядок обеспечения исполнения обязательств субъектами малого предпринимательства по возврату кредитов, полученных под залоговое обеспечение вышеназванными объектами; 2) осуществлять включение объектов образования и здравоохранения в реестры объектов коммунальной собственности, предназначенных под залоговое обеспечение, после согласования соответственно с Министерством образования и науки Республики Казахстан и Агентством Республики Казахстан по делам здравоохранения. 3. Акимам областей, городов Астаны и Алматы провести мероприятия по реализации региональных Программ развития и поддержки малого предпринимательства на 1999-2000 годы в соответствие с настоящим постановлением. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания и подлежит опубликованию.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 июля 2000 года N 1028

Типовые правила использования объектов коммунальной собственности в качестве залогового обеспечения при кредитовании субъектов малого предпринимательства

1. Общие положения

1. Настоящие Правила разработаны в целях реализации Государственной программы развития и поддержки малого предпринимательства в Республике Казахстан на 1999-2000 годы, утвержденной Указом Президента Республики Казахстан от 31 декабря 1998 года N 4189, и определяют единообразную основу использования объектов коммунальной собственности в качестве залогового обеспечения при кредитовании субъектов малого предпринимательства. 2. Залоговое обеспечение объектами коммунальной собственности при кредитовании субъектов малого предпринимательства осуществляется путем создания залоговых фондов при существующих коммунальных государственных предприятиях на праве хозяйственного ведения (далее - ГП). 3. Решение о передаче объектов коммунальной собственности в залоговый фонд принимается акимами соответствующей административно-территориальной единицы (далее - Аким). 4. Залоговое обеспечение объектами коммунальной собственности при кредитовании субъектов малого предпринимательства осуществляется при проведении страхования ГП своего предпринимательского риска.

2. Отбор и оценка залогового имущества

5. Аким производит ежегодную инвентаризацию объектов коммунальной собственности, а также формирует и утверждает реестр объектов коммунальной собственности, в котором отражаются наименование объектов, их местонахождение, балансовая стоимость и другие данные состояния объектов. 6. При формировании реестра производится оценка объектов коммунальной собственности на предмет соответствия требованиям кредитных организаций к залоговому обеспечению кредитов в соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 31 августа 1995 года "О банках и банковской деятельности", с привлечением специалистов центра недвижимости или независимых экспертов.

3. Организация работы по отбору проектов субъектов малого предпринимательства, кредитуемых в счет залогового обеспечения объектов коммунальной собственности

7. Решением Акима создается Комиссия по отбору проектов субъектов малого предпринимательства, кредитуемых в счет залогового обеспечения объектами коммунальной собственности (далее - Комиссия). 8. Комиссию возглавляет Аким. 9. Секретарем Комиссии по должности является Руководитель ГП. Персональный состав Комиссии в количестве не менее пяти человек по представлению секретаря Комиссии утверждается Акимом. 10. Функции рабочего органа Комиссии возлагаются на ГП. 11. Рабочий орган Комиссии подготавливает предложения по повестке дня заседания Комиссии; в пределах своей компетенции обеспечивает выполнение решений Комиссии; координирует работу членов Комиссии и привлеченных к ее деятельности специалистов, осуществляет регистрацию заявок субъектов малого предпринимательства. Отказ в регистрации заявок субъектов малого предпринимательства на участие в отборе проектов не допускается. 12. Осуществление отбора по проектам субъектов малого предпринимательства проводится в два этапа. На предварительном этапе отбора проектов рабочий орган анализирует с экономической, организационной, маркетинговой и финансовой точек зрения и передает на рассмотрение кредитных организаций документы по проектам для проведения экспертизы и выдачи заключения о возможности их кредитования. Заявки, получившие положительные заключения кредитных организаций, представляются рабочим органом на рассмотрение членов Комиссии за три дня до даты заседания, с приложением к ним заключений кредитных организаций. 13. Для осуществления своей деятельности Комиссия в установленном

законодательством порядке: привлекает для работы экспертов и консультантов из числа ученых, авторитетных предпринимателей, представителей органов управления и других специалистов; организует временные и постоянно действующие экспертные и рабочие группы; получает необходимые информационные, аналитические, справочно-статистические материалы, а также ведомственные нормативные правовые акты. 14. При отборе проектов учитываются следующие требования: 1) отсутствие задолженности субъекта малого предпринимательства перед бюджетом; 2) наличие благополучного кредитного досье, если таковое имеется; 3) соответствие проекта индикативному плану развития региона и приоритетным направлениям развития малого бизнеса в регионе, ежегодно утверждаемым Акимом. 15. Комиссия рассматривает заявки, получившие положительные заключения кредитных организаций, не позднее двух месяцев со дня их регистрации. 16. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал председателем Комиссии. Решения Комиссии принимаются двумя третями голосов путем открытого голосования. Решения Комиссии подписываются председателем и секретарем Комиссии. Члены Комиссии имеют право на особое мнение, которое в случае его выражения, должно быть изложено в письменном виде и приложено к протоколу заседания Комиссии. 17. За решения, принимаемые членами Комиссии при отборе проектов и рекомендаций для кредитования, они несут ответственность в соответствии с Законом Республики Казахстан от 2 июля 1998 года "О борьбе с коррупцией", а также иным законодательством Республики Казахстан. 18. В случае отказа в предоставлении залогового обеспечения субъекту малого предпринимательства рабочий орган в 3-дневный срок после соответствующего этапа отбора проектов обязан информировать субъекта малого предпринимательства в письменной форме с указанием оснований отказа.

4. Оформление залогового обеспечения

19. Основанием для принятия решения ГП о заключении договора о предоставлении объектов коммунальной собственности в качестве залогового обеспечения при кредитовании субъектов малого предпринимательства является протокольное решение Комиссии. 20. Залогодателем при получении кредита субъектами малого предпринимательства выступает ГП. 21. ГП, в случае положительного решения о финансировании проекта, заключает ипотечный договор с кредитной организацией и субъектом малого предпринимательства в соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 23 декабря 1995 года N 2723 "Об ипотеке недвижимого имущества". 22. В ипотечном договоре должны быть указаны предмет, оценочная стоимость залогового имущества, существо основного обязательства, его размер и сроки исполнения, права и обязанности сторон, в том числе право ГП осуществлять контроль за целевым использованием выданных субъектам малого предпринимательства кредитов, а также иные условия, относительно которых по заявлению любой из сторон в ипотечном договоре должно быть достигнуто соглашение и которые не запрещены законодательством. 23. За использование объектов под залоговое обеспечение ГП устанавливается ставка вознаграждения (интереса), оплачиваемая субъектами малого предпринимательства в размере 0,1 процента от суммы полученного кредита.

(Специалисты: Мартина Н.А., Петрова Г.В.)

