
В соответствии с K941000_ Гражданским кодексом Республики Казахстан (Общая часть), Законом Республики Казахстан Z980281_ "Об акционерных обществах" и Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, U952721_ "О приватизации" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан и Министерства культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан о создании закрытого акционерного общества "Дауiр" (далее - Общество) путем реорганизации Республиканских государственных предприятий "Республиканское производственное объединение полиграфических предприятий "Кiтап" и "Республиканское газетно-журнальное издательство "Дауiр" и его дочерних государственных предприятий с привлечением в установленном законодательством порядке в качестве соучредителя Общества товарищество с ограниченной ответственностью "Даур Лимитед" (по согласованию) (далее - Соучредитель). 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) обеспечить проведение необходимых реорганизационных процедур, вытекающих из настоящего постановления; 2) принять меры по утверждению учредительных документов Общества; 3) после государственной регистрации Общества принять меры к увеличению его уставного капитала путем выпуска дополнительной эмиссии акций Общества с установлением размера государственного пакета акций не менее 65 процентов от общего количества выпущенных акций Общества; 4) после выполнения мероприятий, указанных в подпунктах 1)-3) настоящего пункта, осуществить продажу государственного пакета акций Общества. 3. Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан в двухнедельный срок представить в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан предложения по кандидатурам для включения в состав Совета



директоров и ревизионной комиссии Общества.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Умбетова А.М.,

Цай Л.Г.)











