
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 19 июня 1995 года № 2335 "О государственном предприятии" (Ведомости Верховного Совета Республики Казахстан, 1995 г., № 9-10, ст. 66) Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переименовать государственное предприятие "Государственная компания по оценке недвижимости" на праве хозяйственного ведения в Республиканское государственное предприятие по оценке недвижимости "Госоценка" на праве хозяйственного ведения (далее - Предприятие). 2. Определить уполномоченным органом, а также органом, осуществляющим по



отношению к Предприятию функции субъекта права государственной собственности,

Комитет по жилищной и строительной политике Министерства энергетики, индустрии

и торговли Республики Казахстан.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.





Премьер-Министр

Республики Казахстан





Оператор: А.Е. Турсынова

Специалист: Э.А. Жакупова









