
В соответствии со статьей 45 Гражданского кодекса Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать следующие государственные учреждения Вооруженных Сил Республики Казахстан: 1) путем разделения: "Военный комиссариат Акмолинской области и г. Кокшетау" на государственное учреждение "Акмолинский областной военный комиссариат" и государственное учреждение "Кокшетауский городской военный комиссариат"; "Военный комиссариат Кызылординской области и города Кызылорды" на государственное учреждение "Кызылординский областной  военный комиссариат" и государственное учреждение "Кызылординский городской военный комиссариат"; "Военный комиссариат Мангистауской области и города Актау" на государственное учреждение "Мангистауский областной военный комиссариат" и государственное учреждение "Актауский городской военный комиссариат"; "Военный комиссариат Алматинской области и г. Алматы" на государственное учреждение "Алматинский областной военный комиссариат" и государственное учреждение "Алматинский городской военный комиссариат"; 2) путем выделения: из "Военного комиссариата города Астаны" государственного учреждения "Алматинский районный военный комиссариат города Астаны" и государственного учреждения "Сарыаркинский районный военный комиссариат города Астаны"; из "Сатпаевского городского военного комиссариата" государственного учреждения "Улытауский районный военный комиссариат Карагандинской области".

2. Министерству обороны Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить уставы государственных учреждений и обеспечить их государственную регистрацию в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Установить, что финансирование деятельности указанных государственных учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на нужды Министерства обороны Республики Казахстан по программе 030 "Аппараты военных комиссариатов".

4. Акимам Акмолинской, Кызылординской, Мангистауской, Алматинской, Карагандинской областей, городов Алматы и Астаны в установленном законодательством порядке обеспечить зданиями и оборудованием создаваемые государственные учреждения Вооруженных Сил Республики Казахстан в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления.

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 27.06.2014 № 707 .

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

