
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Реорганизовать Комитет природоохранного контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Комитет экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.

2. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению.

3. Исключен постановлением Правительства РК от 25.02.2013 № 172 .

4. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению.

5. Министерству охраны окружающей среды Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять необходимые меры по реализации настоящего постановления.

6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания, за исключением подпункта 3) пункта 3 настоящего постановления и пунктов 2, 5, 6 приложения 2 к настоящему постановлению, которые вводятся в действие по истечении тридцати календарных дней со дня подписания настоящего постановления.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201

Перечень реорганизуемых государственных учреждений - территориальных органов Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Алматинское городское территориальное управление охраны окружающей среды" Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан и государственное учреждение "Алматинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Балхаш-Алакольское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 2. Государственное учреждение "Атырауское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан", государственное учреждение "Мангистауское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" и государственное учреждение "Западно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Жайык-Каспийское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 3. Государственное учреждение "Павлодарское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" и государственное учреждение "Восточно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Иртышское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 4. Государственное учреждение "Жамбылское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" и государственное учреждение "Южно-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Шу-Таласское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 5. Государственное учреждение "Карагандинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" в государственное учреждение "Нура-Сарысуйское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 6. Государственное учреждение "Актюбинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" и государственное учреждение "Костанайское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Тобыл-Торгайское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 7. Государственное учреждение "Кызылординское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" в государственное учреждение "Арало-Сырдарьинское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 8. Государственное учреждение "Городское территориальное управление охраны окружающей среды города Астаны Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан", государственное учреждение "Северо-Казахстанское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" и государственное учреждение "Акмолинское областное территориальное управление охраны окружающей среды Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Есильское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан".

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201

Положение о Министерстве охраны окружающей среды Республики Казахстан

Сноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 25.02.2013 № 172 .

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201

Перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан

Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 25.02.2013 № 172 .

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201

Перечень организаций, находящихся в ведении Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан

Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 25.02.2013 № 172 .

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201

Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан

1. Постановление Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года N 1113 "Вопросы Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 40, ст. 524), за исключением пункта 2. 2. Постановление Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1126 "Вопросы Комитета природоохранного контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 42, ст. 535). 3. Пункт 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 21 декабря 2004 года N 1338 "О ликвидации государственного учреждения "Республиканское инспекционное управление охраны окружающей среды" Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан". 4. Пункт 7 Изменений и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 27 февраля 2006 года N 134 "О внесении изменений и дополнения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., N 7, ст. 58). 5. Пункт 14 Изменений и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 27 февраля 2006 года N 134 "О внесении изменений и дополнения в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., N 7, ст. 58). 6. Постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2006 года N 571 "О внесении изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1126" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., N 23, ст. 231). 7. Пункт 4 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 11 августа 2006 года N 758 "О реорганизации Республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Казавиамет" Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., N 30, ст. 321).

