
В целях определения перспектив развития Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана (далее - Банка), учитывая его социальную значимость, Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов Республики Казахстан по согласованию с Национальным Банком Республики Казахстан и Акционерным Народным Сберегательным Банком Казахстана в двухнедельный срок разработать и внести на рассмотрение Правительства Республики Казахстан дополнения и изменения в Программу поэтапной приватизации Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана на 1997-2001 годы. 2. Департаменту управления государственным имуществом и приватизацией Министерства финансов Республики Казахстан до 10 июля 1998 года в установленном законодательством порядке созвать общее собрание акционеров Банка, на котором рассмотреть следующие вопросы: об увеличении уставного капитала Банка путем регистрации и размещения третьей эмиссии акций Банка на сумму 1311900000 (один миллиард триста одиннадцать миллионов девятьсот тысяч) тенге; об увеличении государственного пакета акций за счет капитализации прибыли Банка, образовавшейся до 1 января 1998 года, на сумму 1010700000 (один миллиард десять миллионов семьсот тысяч) тенге; о продаже части третьей эмиссии акций Банка в размере 10% от уставного капитала на сумму 301200000 (триста один миллион двести тысяч) тенге с направлением выручки от продажи в капитал Банка через проведение тендера среди отечественных инвесторов по критерию максимальной цены за одну акцию; о возложении организации тендера на межведомственную комиссию; об утверждении рекомендуемых Положения и персонального состава



Комиссии по проведению тендера по продаже акций третьей эмиссии Банка

(прилагаются).

3.





Сноска. Пункт 3 - утратил силу в соответствии с постановлением

Правительства РК от 6.12.98г. N 1247



P981247_



.

4. Признать утратившими силу:

постановление Правительства Республики Казахстан от 6 мая 1998 г.

№ 402 "Некоторые вопросы Акционерного Народного Сберегательного Банка

Казахстана";

постановление Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1998 г.

№ 487 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики

Казахстан от 6 мая 1998 г. № 402".



Премьер-Министр

Республики Казахстан





УТВЕРЖДЕНО





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 18 июня 1998 г. № 559





ПОЛОЖЕНИЕ о комиссии по проведению тендера по продаже акций третьей эмиссии Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана I. Общие положения 1. Комиссия по проведению тендера по продаже акций третьей эмиссии Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана (далее - Комиссия) создается в целях проведения тендера среди отечественных инвесторов для определения инвестора, отвечающего требованиям, необходимым для приобретения права на покупку реализуемого пакета акций Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана. 2. Комиссия является коллегиальным органом. В состав комиссии включаются представители Министерства финансов, Национального Банка Республики Казахстан (по согласованию), Национальной комиссии Республики Казахстан по ценным бумагам (по согласованию), других государственных



органов и Акционерного Народного Сберегательного Банка Казахстана.

3. Комиссия в своей деятельности руководствуется законодательством

Республики Казахстан.



II. Функции Комиссии



4. Комиссия для решения возложенных на нее задач осуществляет следующие

функции:

1) утверждает начальную цену акций, но не ниже их номинальной

стоимости;

2) устанавливает условия допуска отечественных инвесторов к тендеру, в

том числе:

отсутствие у отечественного инвестора иностранных участников в

уставном капитале;

обязательство участника, в случае приобретения реализуемых акций, не

отчуждать их в течение шести месяцев со дня вступления в права собственника;

3) определяет условия и порядок проведения тендера;

4) проводит тендер среди отечественных инвесторов, допущенных к

участию в тендере;

5) определяет победителя тендера;

6) оформляет протокол о результатах проведения тендера.

5. Комиссия имеет право:

получать дополнительную информацию от отечественных инвесторов,

допущенных к участию в тендере;

привлекать к работе Комиссии экспертов, специализированные

консалтинговые и иные организации;

в пределах своей компетенции осуществлять контроль и проверку

исполнения решений Комиссии.



III. Организация деятельности Комиссии



6. Комиссия возглавляется Председателем, который руководит

деятельностью Комиссии, организует ее работу.

7. Поименный состав Комиссии утверждается общим собранием

акционеров Банка.



8. Заседания Комиссии созываются по инициативе Председателя Комиссии или по требованию большинства членов Комиссии. Заседания Комиссии являются правомочными при участии не менее двух третей от общего числа членов Комиссии. 9. Каждый член Комиссии имеет один голос. 10. Решения Комиссии принимаются простым большинством голосов от общего числа присутствующих членов Комиссии. В случае равенства голосов голос Председателя является решающим. В случае, если член Комиссии не согласен с принятым Комиссией решением, он вправе изложить свое особое мнение. Решение Комиссии оформляются протоколом. Протокол подписывается всеми присутствующими на заседании членами Комиссии.

УТВЕРЖДЕН





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 18 июня 1998 г. № 559





СОСТАВ



комиссии по проведению тендера по продаже акций

третьей эмиссии Акционерного Народного Сберегательного

Банка Казахстана



Ержанов О.С.          - вице-Министр финансов Республики Казахстан,

Председатель Комиссии;



Даулбаев А.К.         - вице-Министр юстиции Республики Казахстан;



Идрисов А.Т.          - первый заместитель Председателя Правления

Акционерного Народного Сберегательного Банка

Казахстана;



Кулинов У.Д.          - исполнительный Директор - член Национальной

комиссии Республики Казахстан по ценным

бумагам (по согласованию);



Налибаев А.3.         - заместитель Председателя Национального Банка

Республики Казахстан (по согласованию);



Сарсенбаев Н.А.       - заместитель Председателя Агентства по

стратегическому планированию и реформам

Республики Казахстан;



Утепов Э.К.           - первый заместитель Директора Департамента

государственного имущества и приватизации

Министерства финансов Республики Казахстан.









