
В целях активизации двухстороннего сотрудничества между Республикой Казахстан и Афганистаном постановляю: 1. Реорганизовать Дипломатическую миссию Республики Казахстан в Афганистане путем преобразования в Посольство Республики Казахстан в Афганистане. 2. (Пункт 2 утратил силу - Указом Президента РК от 17 января 2004 г. N 1284 (вступает в силу с 1 января 2004 г.). 3. Правительству Республики Казахстан принять необходимые меры, вытекающие из настоящего Указа. 4. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

Президент Республики Казахстан

