
Действуя на основе Закона Республики Казахстан "О социальном партнерстве в Республике Казахстан" и руководствуясь Стратегическим планом развития Республики Казахстан до 2010 года, а также Программой Правительства Республики Казахстан на 2003-2006 годы, Посланием Президента Республики Казахстан народу Казахстана "К конкурентоспособной экономике, конкурентоспособной стране, конкурентоспособной нации", Среднесрочным планом социально-экономического развития Республики Казахстан на 2005-2007 годы, полномочные представители Правительства Республики Казахстан, республиканских объединений работников и республиканских объединений работодателей, именуемые в дальнейшем Стороны, руководствуясь принципами: неукоснительного соблюдения законодательства Республики Казахстан, а также ратифицированных конвенций Международной организации труда; социальной ответственности исполнительной власти, работодателей и работников, взаимного уважения и максимально возможного достижения компромисса их интересов; равноправного участия в реализации стратегии социально-экономического развития государства и содействия ее практическому осуществлению на местах; конструктивного взаимодействия в деле обеспечения защиты трудовых прав и социально-экономических интересов работников и работодателей, сохранения согласия и стабильности в обществе, заключили настоящее Генеральное соглашение на 2005-2006 годы.



В области экономической политики Стороны принимают на себя обязательства:

1. Повышать конкурентоспособность экономики, обеспечивать динамичные и устойчивые темпы роста совокупного валового внутреннего продукта.

2. Осуществлять меры по реализации индустриально-инновационной Стратегии, направленной в первую очередь на модернизацию промышленных мощностей несырьевого сектора экономики на основе передовых технологий, создания современных и экспортоориентированных производств, защиты внутреннего рынка от недобросовестной конкуренции, развития внутри- и межотраслевых, межрегиональных, а также межгосударственных хозяйственных связей и коопераций, внедрения информационных технологий.

3. Принимать участие в выполнении Государственных программ развития и поддержки малого предпринимательства в Республике Казахстан , развития жилищного строительства в Республике Казахстан на 2005-2007 годы , развития образования на 2005-2010 годы , реформирования и развития здравоохранения на 2005-2010 годы , по снижению бедности в Республике Казахстан на 2003-2005 годы , по дальнейшему углублению социальных реформ в Республике Казахстан на 2005-2007 годы , развития сельских территорий на 2004-2010 годы .

4. Обеспечить дальнейший подъем экономики, развитие и оздоровление финансово-кредитной политики, обеспечить к 2007 году рост валового внутреннего продукта до уровня не ниже 7-8 процентов, а ВВП на одного человека - до 494 000 тенге. Ежегодно добиваться снижения уровня инфляции.

5. Принять необходимые подготовительные меры для вступления Казахстана во Всемирную торговую организацию.

Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства:

6. Предоставлять один раз в полугодие в Республиканскую трехстороннюю комиссию по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений (далее - РТК) информацию о состоянии социально-экономического положения в Республике Казахстан.

7. Привлекать представителей республиканских объединений работников и республиканских объединений работодателей к участию в работе межведомственных комиссий, а также в состав рабочих групп Правительства по подготовке и рассмотрению проектов законодательных актов, связанных с трудовыми отношениями и социально-экономическими вопросами. Практиковать их обязательное рассмотрение на заседаниях РТК.

8. Приглашать при необходимости по согласованию сторон руководителей республиканских объединений профсоюзов и республиканских объединений работодателей на заседания Правительства, на которых решаются вопросы формирования и реализации социально-экономической политики государства.

9. Обеспечить меры по приоритетному развитию химической и нефтехимической, машиностроительной, легкой промышленности, стройиндустрии, перерабатывающих отраслей экономики, в том числе сельского хозяйства комплексной переработке сырья.

10. Вносить для рассмотрения на заседания РТК вопросы проведения реструктуризации в сфере естественных монополий и прогнозных показателей изменения цен и тарифов на товары и услуги.

Республиканские объединения работников и республиканские объединения работодателей принимают на себя обязательства:

11. Принимать участие в работе межведомственных комиссий, а также рабочих групп Правительства по подготовке и рассмотрению проектов законодательных актов, связанных с трудовыми отношениями и социально-экономическими вопросами.

12. Предусматривать включение в отраслевые и региональные соглашения обязательств, направленных на поддержку отечественных товаропроизводителей и экспортоориентированных производств.

13. Повышать производительность труда за счет внедрения новых методов организации производства и новых технологий.

В сфере социально-трудовых отношений, охраны труда и здоровья, осуществления социальной политики Стороны принимают на себя обязательства:

14. Обеспечить совместный контроль за соблюдением трудового законодательства.

15. Не допускать дискриминацию казахстанских работников иностранными и отечественными инвесторами.

16. На заседаниях Республиканской, отраслевых и региональных комиссий по социальному партнерству рассматривать вопросы социально-трудовых отношений, состояния безопасности и охраны труда, производственного травматизма, профессиональной заболеваемости. По результатам обсуждения выработанные предложения направлять в компетентные органы для рассмотрения и практической реализации.

17. На заседаниях рабочей группы РТК по безопасности и охране труда заслушивать отчеты руководителей государственных органов Pecпублики Казахстан в пределах их компетенции, а также иных заинтересованных организаций о состоянии травматизма, профзаболеваемости в отраслях экономики, вырабатывать по ним соответствующие рекомендации.

18. Продолжить работу по реализации Закона Республики Казахстан "Об обязательном социальном страховании", Программы дальнейшего углубления социальных реформ в Республике Казахстан на 2005-2007 годы.

19. Реализовать Программу обеспечения безопасности и охраны труда Республики Казахстан на 2005-2007 годы.

20. Содействовать развитию социального страхования основных социальных рисков (наступление старости, потеря трудоспособности, потеря кормильца, потеря работы).

21. Совершенствовать организацию социальной помощи (снижение бедности).

22. Совершенствовать трудовое законодательство по усилению мотивации к производительному труду в легальном (формальном) секторе и создать условия для установления зависимости роста заработной платы от роста производительности труда.

Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства: 23. Проводить консультации с представителями работников и работодателей, рассматривать их предложения при разработке проекта Трудового кодекса Республики Казахстан.

24. Осуществлять государственный контроль за соблюдением законодательства о труде, безопасности и охране труда, проводить комплексные обследования в организациях, привлекать к этой работе представителей профсоюзов и работодателей.

25. Предусматривать в договорах приватизации предприятий с иностранным управлением обязательное включение пунктов (обязательств), предусматривающих решение социальных вопросов.

Республиканские объединения работников принимают на себя обязательства: 26. Осуществлять общественный контроль за состоянием охраны труда. Завершить в первом полугодии 2005 года во всех структурных подразделениях отраслевых профсоюзов и территориальных профцентров назначение общественных инспекторов, обеспечить им условия для выполнения возложенных на них обязанностей.

27. Принимать участие в расследовании несчастных случаев на производстве, разработке мер по их предотвращению.

28. Предоставлять бесплатные консультации и правовую помощь работникам - членам профсоюза.

29. Осуществлять в рамках согласительных комиссий рассмотрение индивидуальных и коллективных трудовых споров.

30. Проводить обучение по вопросам трудовых отношений, охраны труда и экологической безопасности, изучать и распространять положительный опыт работы в этой сфере в соответствии с международными стандартами.

31. Проводить республиканские общественные смотры по безопасности и охране труда, а также конкурсы профессионального мастерства в отраслях, организациях и на предприятиях.

32. Совместно с работодателями, посредством заключения соглашений и коллективных договоров, осуществлять работу по: организации санаторно-курортного лечения и отдыха работников, членов их семей; развитию массового туризма и спорта, проведению спортивно-массовых мероприятий, спартакиад, туристских слетов и фестивалей для утверждения здорового образа жизни.

Республиканские объединения работодателей принимают на себя обязательства: 33. Проводить работу по внедрению в организациях и предприятиях отраслей экономики методических рекомендаций по осуществлению трехступенчатого контроля за охраной труда.

34. Обеспечить создание условий труда и безопасности на рабочем месте, соответствующих законодательству Республики Казахстан.

35. Обеспечить проведение аттестации производственных объектов организаций по травмобезопасности и условиям труда.

36. Обеспечить возмещение работнику вреда в порядке и условиях, предусмотренных нормативными правовыми актами Республики Казахстан.

Доходы, заработная плата и уровень жизни населения

Стороны принимают на себя обязательства: 37. Проводить политику, направленную на рост уровня доходов населения. Ежегодно (в первом квартале) на заседании Республиканской трехсторонней комиссии рассматривать предложения по определению величины прожиточного минимума как базового социального показателя и по согласованному решению вносить предложения по проектам их размеров в Правительство Республики Казахстан.

38. Совершенствовать методику определения величины прожиточного минимума, исчислять его не по 20 наименованиям продуктов питания, а по 43 наименованиям на основе данных ЗАО "Казахская академия питания". В структуре прожиточного минимума долю минимального продовольственного набора установить в размере 60 %, одновременно увеличить долю непродовольственных товаров и услуг до 40 %.

Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства: 39. Обеспечить в 2005 году обследование районов и городов областного значения по определению величины прожиточного минимума.

40. В 2006 году принять меры по исключению при расчетах социальных выплат применения месячного расчетного показателя, взамен его при расчетах пенсий и социальных пособий использовать базовый coциальный показатель - прожиточный минимум.

41. Установить минимальный размер месячной заработной платы не ниже величины прожиточного минимума.

42. Разработать предложения о повышении уровня оплаты труда работников, финансируемых из государственного бюджета, в рамках дальнейшего совершенствования системы их оплаты труда.

43. Обеспечить своевременную выплату заработной платы и оплату отпусков работникам бюджетных организаций.

44. Осуществить комплекс мер по повышению статуса учителя и врача, обеспечить в 2005-2006 годах поэтапное повышение их заработной платы.

Республиканские объединения работодателей принимают на ceбя обязательства: 45 . Решать вопросы повышения заработной платы работникам организаций путем ведения переговоров с профсоюзами и иных уполномоченных работниками лиц и организаций и заключения отраслевых соглашений и коллективных договоров, при этом предусматривать дифференциацию заработной платы с учетом сложности работы, квалификации работника и условий труда.

46. Погасить образовавшиеся задолженности по заработной плате и обязательным пенсионным отчислениям работников в накопительные пенсионные фонды.

Республиканские объединения работников принимают на себя обязательства: 47. Разработать научно обоснованный проект отраслевого стандарта оплаты труда в горно-металлургической промышленности.

В сфере развития рынка труда, повышения занятости населения улучшения профессиональной подготовки кадров

Стороны принимают на себя обязательства: 48. Обеспечить недопущение превышения уровня безработицы более 8,5 % от численности экономически активного населения, для чего не проводить в организациях мероприятий, влекущих за собой массовое высвобождение работников.

49. В целях защиты внутреннего рынка труда рассмотреть на РТК вопрос о соблюдении установленной для областей квоты на ввоз в республику иностранной рабочей силы.

50. Обеспечить взаимодействие территориальных подразделений Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан с органами занятости и работодателями по профессиональному ориентированию, информированию, консультированию и обучению в целях трудоустройства инвалидов.

51. Разработать механизм взаимодействия организаций начального профессионального, среднего профессионального, высшего профессионального образования с уполномоченными органами по вопросам занятости, представителями работодателей в вопросах содействия трудоустройству выпускников организаций образования, заявленных работодателями.

52. В соответствии с потребностями экономики выработать и peaлизовать комплекс мер по воссозданию и расширению системы профессионально-технического образования, уделяя особое внимание подготовке квалифицированных рабочих по техническим, строительным и сельскохозяйственным специальностям.

Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства: 53. Обеспечить реализацию Программы занятости на 2005-2007 годы.

54. Осуществлять прогноз потребности отраслей экономики и регионов в рабочих и специалистах по укрупненным группам профессий и специальностей.

55. Обеспечить возможности профессиональной подготовки и переподготовки рабочих кадров в организациях образования.

56. Осуществлять мониторинг спроса на рабочую силу с целью приведения системы подготовки кадров в соответствие с потребностями экономики.

57. Осуществлять прогноз спроса и предложений на рынке труда и рынке образовательных услуг объемов, профилей и сроков подготовки специалистов.

Республиканские объединения работников принимают на себя обязательства: 58. Осуществлять в СМИ пропаганду профессий и специальностей, подготовка которых ведется в недостаточной мере.

59. В рамках коллективных договоров обеспечить реализацию мер по повышению профессионализма работников путем организации их подготовки, переподготовки и повышения квалификации.

60. Активизировать содействие в организации социальных рабочих мест, предназначенных для социально уязвимых слоев населения.

Республиканские объединения работодателей принимают на себя обязательства: 61. Принять меры по установлению более тесного взаимодействия сотрудничества профессиональных учебных заведений и работодателей в деле трудоустройства выпускников, заявленных работодателями, предоставления молодым специалистам после окончания учебы рабочих мест на конкретном предприятии по конкретной специальности.

62. Организовать работу по подготовке и переподготовке рабочих кадров, проведению конкурсов профессионального мастерства в организациях, а также в сфере малого и среднего бизнеса.

63. Направлять уполномоченному органу сведения о наличии свободных мест (вакантных должностей в течение трех рабочих дней со дня их появления), возродить систему наставничества в организациях по передаче опыта молодежи.

64. Создать и развить систему внутрипроизводственного обучения работников, учитывающую повышение квалификации и переподготовку высвобождаемых работников, опережающее профессиональное oбучение молодежи, находящейся под риском увольнения.

65. Совершенствовать (создать) материально-техническую базу для профессиональной подготовки, переподготовки, повышения квалификации работников.

66. Организовать мероприятия по трудоустройству, в том числе проведение региональных ярмарок вакансий, Дней карьеры, презентации специальностей и встреч с работодателями для молодежи и выпускников организаций образования.

В области обеспечения прав и гарантий трудящихся женщин и работающей молодежи

Стороны принимают на себя обязательства: 67. Участвовать в работе по выполнению Национального плана действий по улучшению положения женщин в трудовой сфере и реализации Концепции государственной молодежной политики.

68. Рассмотреть на РТК вопрос об обеспечении прав и гарантий трудящихся женщин на достойные условия труда, здоровое и безопасное материнство. Согласованное решение направить компетентным органам для принятия мер.

69. Содействовать включению в обязательства отраслевых соглашений и коллективных договоров пунктов о правовых и социальных гарантиях трудящихся женщин и работающей молодежи, обучении молодых кадров в учебных заведениях.

70. Разработать республиканскую программу молодежной политики на 2005-2007 годы, создавать молодым работникам условия для самореализации социально-экономических потребностей, поддержки и стимулировании позитивной общественной инициативы.

Участие сторон социального партнерства в правотворчестве

71. Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства с учетом мнения республиканских объединений работников и республиканских объединений работодателей рассмотреть вопросы о необходимости внесения изменений в законы Республики Казахстан "О профессиональных союзах" , "О прожиточном минимуме" , "О ратификации Конвенции МОТ N 95 "Об охране заработной платы"; разработать и принять внутриведомственные, отраслевые нормативные правовые акты и стандарты, а также правила безопасного ведения работ на предприятиях, установить контроль за их выполнением; выработать предложения о правовом регулировании социального обеспечения лиц, выработавших необходимый стаж по Списку 2.

В сфере совершенствования социального партнерства, координации деятельности Сторон

Стороны принимают на себя обязательства: 72. Повысить эффективность и действенность социального диалога по заключению коллективных договоров в организациях.

73. Провести серию "круглых столов", семинаров по вопросам социального партнерства с участием представителей региональных и отраслевых комиссий социального партнерства.

74. Заслушивать на заседаниях РТК отчеты руководителей центральных и местных исполнительных органов, отраслевых и региональных комиссий по социальному партнерству о проводимой работе по решению социально-трудовых и связанных с ними экономических проблем.

75. Обеспечить реализацию принятых на Форуме социальных партнеров Обращения и других итоговых документов, направленных на обеспечение консолидации общества, социальной стабильности и общественного согласия; дальнейшее развитие конструктивных взаимоотношений между представителями органов исполнительной власти, работодателей и профсоюзов и иными уполномоченными работниками, лицами и организациями на всех уровнях; повышение статуса и роли трехсторонних комиссий, эффективности и действенности социального партнерства на всех его уровнях; содействие ассоциированию работодателей в организации, объединения на всех уровнях социального партнерства; повышение ответственности каждого работодателя за реализацию принятых в соглашениях и коллективных договорах обязательств; вовлечение иностранных компаний, осуществляющих деятельность в Казахстане, к работе трехсторонних комиссий, заключению коллективных договоров; направление интересов работников к коллективному решению вопросов трудовых отношений.

76. РТК направить работу на повышение статуса и ответственности сторон за исполнение принимаемых решений, в этих целях: принять меры по поднятию значимости Генерального соглашения: выработать механизм распространения его положений как на субъекты, их заключивших, так и на работодателей и работников, присоединившихся к соглашению после его заключения; обеспечить ответственность сторон социального партнерства за безусловное выполнение принятых ими обязательств и решений Республиканской трехсторонней комиссии, распространить эту норму на все органы и организации работодателей и работников; обеспечить на всех уровнях социального партнерства обязательное составление и реализацию соглашений как конкретных Программ согласованных действий органов исполнительной власти, работодателей и работников в социально-трудовой сфере, нацеленных на решение определенного круга социально-трудовых проблем в республике, отраслях и регионах.

Правительство Республики Казахстан принимает на себя обязательства: 77. Обеспечить ведение мониторинга заключенных отраслевых, областных, г.г. Астаны и Алматы соглашений в Министерстве труда и социальной защиты населения Республики Казахстан, городских и районных соглашений - в Органах по труду местной исполнительной власти, коллективных договоров - в территориальных подразделениях уполномоченного государственного органа по труду.

Республиканские объединения работников принимают на себя обязательства: 78. Информировать членские организации о выполнении Правительством Республики Казахстан намеченных программ, а также принимаемых мерах по решению вопросов трудовых и связанных с ними социально-экономических отношений, реализации законов и иных нормативных правовых актов Республики Казахстан.

79. Оказывать содействие представителям работников всех уровней в их работе по ведению коллективных переговоров, разработке и заключению отраслевых, региональных соглашений и коллективных договоров.

Республиканские объединения работодателей принимают на себя обязательства: 80. Создавать необходимые условия для свободной деятельности представителям работников на предприятиях и в организациях в соответствии с ратифицированными Казахстаном конвенциями Международной организации труда N 87 "О свободе ассоциаций и защите права на организацию", N 135 "О защите прав представителей трудящихся на предприятиях и предоставляемых им возможностях".

81. Не препятствовать безналичной уплате членских взносов на основании письменного заявления работников - членов профсоюза и перечислению удержанных сумм на счета профсоюзных организаций.

82. Осуществить комплекс мер по активизации деятельности работодателей, в том числе и иностранных, ассоциирования их в союзы, объединения для представления своих интересов и участия в работе соответствующих комиссий по социальному партнерству.

Действие Генерального соглашения и контроль за его выполнением

83. Стороны признают настоящее Генеральное соглашение основным документом социального партнерства, устанавливающим приоритетные направления и необходимые действия по проведению согласованной социально-экономической политики в Республике Казахстан на 2005-2006 годы.

84. В период действия настоящего Генерального соглашения изменения и дополнения могут вноситься в него только в письменном виде и по взаимному согласию Сторон. Изменения и дополнения оформляются отдельными протоколами и вступают в силу со дня подписания. Положения и рекомендации социально-экономического характера, вытекающие из настоящего Генерального соглашения и рекомендаций (решений) РТК, должны быть максимально учтены при заключении региональных (областных, городских, районных), отраслевых (тарифных) соглашений и коллективных договоров.

85. Объединения работодателей и работников, одобряющие и принимающие положения Генерального соглашения, должны в письменной форме представить в уполномоченный государственный орган по труду уведомление о принятии на себя обязательств по его исполнению.

86. Генеральное соглашение на последующие годы заключается не позднее 25 декабря, отраслевые и региональные соглашения - не позднее февраля. Объединения работодателей и работников будут принимать необходимые меры для обеспечения заключения коллективных договоров не позднее марта месяца соответствующего года.

87. В период действия настоящего Генерального соглашения республиканские объединения работников, подписавшие его, не будут проводить акций протеста без предварительного рассмотрения и разрешения конфликтных ситуаций между Сторонами на соответствующих уровнях и РТК.

88. В месячный срок после подписания Генерального соглашения Стороны обязуются разработать план мероприятий по его реализации и утвердить его на РТК.

89. Решения (рекомендации) РТК являются формой реализации настоящего Генерального соглашения.

90. Контроль за ходом выполнения Генерального соглашения осуществляется в соответствии с Законом Республики Казахстан "О социальном партнерстве в Республике Казахстан", Положением о Республиканской трехсторонней комиссии по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений и Правилами по разработке и заключению Генерального соглашения.

91. Информация об исполнении пунктов Генерального соглашения рассматривается ежегодно на первом заседании РТК.

92. Стороны настоящего Генерального соглашения будут содействовать освещению в средствах массовой информации деятельности РТК, вопросов развития социального партнерства, социальных и трудовых отношений.

93. После подписания Генерального соглашения Правительство Республики Казахстан в недельный срок обеспечивает его публикацию в республиканских средствах массовой информации.

94. Соглашение вступает в силу с момента подписания и действует до заключения нового или его пересмотра. Совершено в городе Астане 19 января 2005 года в 9 подлинных экземплярах на государственном и русском языках. У каждого из участников подписания находится по одному экземпляру данного Генерального соглашения. Настоящее Генеральное соглашение подписали: От Правительства Республики Казахстан Заместитель Премьер-Министра Республики Казахстан Есимов А.С. От республиканских объединений работников Председатель Федерации профсоюзов Республики Казахстан МУКАШЕВ С.О. Президент Конфедерации свободных профсоюзов Казахстана БЕЛКИН С.Л. Вице-президент Конфедерации труда Казахстана СОЛОМИН Л.З. От республиканских объединений работодателей От Конфедерации работодателей Республики Казахстан и Конгресса предпринимателей Казахстана Председатель правления Конфедерации работодателей Республики Казахстан БАЙКЕНОВ К.К. Президент Евразийской промышленной ассоциации МАШКЕВИЧ А.А. Президент Союза товаропроизводителей и экспортеров Казахстана РАДОСТОВЕЦ Н.В.

