
В соответствии с Законом Республики Казахстан Z000129_ "О социальном партнерстве в Республике Казахстан" Правительство Республики Казахстан (Правительство), республиканские объединения профессиональных союзов (профсоюзы) и республиканские объединения работодателей (работодатели), в дальнейшем - Стороны, в целях конструктивного взаимодействия для реализации основных задач, изложенных в Послании Президента Республики Казахстан народу Казахстана K012002_ "О положении в стране и об основных направлениях внутренней и внешней политики на 2002 год", заключили настоящее Генеральное соглашение на 2002 год на основе следующих принципов: - точного и неукоснительного соблюдения норм действующего



законодательства;

- взаимного уважения и максимально возможного достижения компромисса

интересов работников, работодателей и исполнительной власти;

- равноправного участия в реализации стратегии

социально-экономического развития государства и содействия ее

практическому осуществлению на местах.



Основные направления сотрудничества Сторон:



I. В сфере развития экономики и предпринимательства



Стороны принимают на себя обязательства:





1. Проводить экономическую политику, направленную на рост валового внутреннего продукта, снижение уровня инфляции, развитие отечественного производства, сферы услуг и других сфер деятельности, рост доходов населения. 2. Совершенствовать систему регулирования цен и тарифов на продукцию и услуги естественных монополий, контролировать обоснованность их формирования и представлять информацию республиканским объединениям работников и республиканским объединениям работодателей. 3. Совместно с акиматами областей, городов Астаны и Алматы формировать экономические условия для обеспечения дальнейшего развития предпринимательства, малого и среднего бизнеса, а также способствовать предоставлению кредитов товаропроизводителям по приемлемым ставкам вознаграждения. 4. Разработать комплекс мер, стимулирующих перепрофилирование предприятий с бесперспективным производством на выпуск конкурентоспособной продукции, создание современных, импортозамещающих и экспорто-ориентированных производств и обеспечивающих защиту внутреннего рынка товаров от недобросовестной конкуренции. 5. Осуществлять разработку и реализацию комплексных, целевых и отраслевых государственных программ. 6. Продолжить работу по внедрению международных стандартов сертификации товаров отечественных производителей. Правительство принимает на себя обязательства: 7. Предоставлять один раз в полугодие в Республиканскую трехстороннюю комиссию по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений (далее по тексту - РТК) информацию о социально-экономическом положении в Республике Казахстан. 8. Привлекать к полноправному участию представителей профсоюзов и работодателей в работе межведомственных комиссий, рабочих групп Правительства по подготовке и рассмотрению проектов законов и программ социально-экономического развития. 9. Привлекать республиканские объединения работодателей и республиканские объединения профсоюзов к обсуждению условий вступления Казахстана в ВТО, разработать комплекс защитных, антидемпинговых мер, нетарифных методов защиты внутреннего рынка, отечественных



товаропроизводителей.



Республиканские объединения профсоюзов и республиканские,

объединения работодателей принимают на себя обязательства:



10. Разъяснять основные направления стратегии социально-

экономического развития государства и способствовать ее практическому

осуществлению на местах.

Организовывать проведение конкурсов профессионального мастерства на

предприятиях.

11. Организовать повсеместно работу по проведению переговоров и

заключению соглашений на отраслевом, региональном уровнях и коллективных

договоров в организациях всех форм собственности.

12. Проводить политику развития современных отечественных наукоемких

производств и использования отечественных научных разработок.



II. В сфере развития рынка труда, трудовых отношений и

занятости населения Стороны принимают на

себя обязательства:





13. Обеспечить совместный контроль за соблюдением трудового законодательства в рамках полномочий каждой из Сторон, определенных законодательством. 14. Не допускать проведения мероприятий, влекущих за собой массовое высвобождение работников, рост безработицы; превышения уровня безработицы, рассчитанного по методологии МОТ более 9,0 процента от численности экономически активного населения (по регистрируемой безработице - более



3,0 процента от численности экономически активного населения).

15. Рассмотреть на заседании РТК проект программы обучения новым

рыночным трудовым отношениям.

16. Оказывать методическую и информационную помощь республиканским

объединениям работодателей и республиканским объединениям профсоюзов по

заключению трехсторонних отраслевых и региональных соглашений,

коллективных и индивидуальных трудовых договоров.

17. Изучить международную практику мониторинга по нарушению трудовых

прав.



Правительство принимает на себя обязательства:



18. Привлекать представителей профсоюзов и работодателей к

разработке комплекса мер, обеспечивающих занятость, стимулирующих

создание новых рабочих мест, и снижения уровня безработицы, с последующей

их реализацией в соответствующих нормативных правовых актах.

19. Представлять в РТК информацию о состоянии рынка труда.

20. Обеспечить контроль за соблюдением установленной квоты на ввоз в

Республику Казахстан иностранной рабочей силы.

21. Разработать комплекс мер, обеспечивающих привлечение национальных

(казахстанских) кадров уровней квалификации на предприятиях с иностранным

участием.

22. Продолжить работу по дальнейшему совершенствованию системы

оплаты труда работников организаций, финансируемых из бюджета, и сближения

их с уровнем оплаты труда в производственных отраслях.

Способствовать обеспечению намеченных на 2002 год темпов роста

доходов населения.

23. В рамках созданных рабочих групп подготовить предложения по

совершенствованию законодательства о труде.

24. Совместно с республиканскими объединениями работодателей и

республиканскими объединениями профсоюзов продолжить реализацию

Государственной программы образования.



Республиканские объединения профсоюзов и республиканские

объединения работодателей принимают на себя обязательства:



25. Формировать практику рассмотрения индивидуальных и коллективных

трудовых споров в рамках согласительных комиссий в организациях всех форм

собственности.

26. На основе взаимных консультаций разработать рекомендации по

совершенствованию порядка и содержательной части трудовых договоров.

27. В тесном взаимодействии с акиматами (областей, городов и районов)

и поддержке МОТ организовать изучение опыта по развертыванию системы

"промышленных зон", технопарков, бизнес-инкубаторов.



III. В сфере развития социальной политики,

обеспечения социальных гарантий, охраны труда, здоровья

и экологической безопасности



Стороны принимают на себя обязательства:





28. Обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных правительственной Программой по борьбе с бедностью и безработицей. 29. Продолжить с участием международных организаций обследование промышленных предприятий, подлежащих реструктуризации, с определением ее социальных последствий. 30. Разработать региональные и отраслевые программы по созданию здоровых и безопасных условий труда и производственной среды, обеспечить контроль их выполнения. 31. Провести с участием международных организаций обследование состояния охраны труда на предприятиях нефтяной и газовой отрасли в части соблюдения норм безопасности и охраны труда с последующим обсуждением на РТК. 32. Рассматривать на заседаниях республиканской, региональных, отраслевых комиссий по социальному партнерству состояние безопасности труда на производстве, производственного травматизма, профессиональной заболеваемости и принимать меры к улучшению положения по этим вопросам. 33. Изучить международный опыт социальной защиты и пенсионного обеспечения работников, труд которых связан с вредными, тяжелыми и опасными условиями труда. 34. Содействовать развитию спорта и укреплению здоровья населения в рамках объявленного Президентом Республики Казахстан 2002 года - Годом здоровья. Правительство принимает на себя обязательства: 35. Поэтапно реализовывать Программу реабилитации инвалидов. 36. Продолжить работу по созданию центров социальной адаптации лиц, не имеющих определенного места жительства. 37. В соответствии с действующим законодательством осуществлять постоянный контроль за деятельностью накопительных пенсионных фондов и их рейтинговой оценкой. 38. Не допускать при проведении децентрализации необоснованного сокращения численности работников бюджетных организаций. 39. Своевременно производить выплату пенсий и государственных пособий. Обеспечить поэтапное (согласно графикам) погашение задолженностей прошлых лет по социальным выплатам. 40. Обеспечить своевременность и полноту отчислений обязательных пенсионных взносов работников в накопительные пенсионные фонды и принять меры по погашению задолженности перед пенсионными фондами. 41. При комплексном обследовании организаций всех форм собственности по соблюдению законодательства о труде и охране труда по мере необходимости включать представителей профсоюзов. 42. Ускорить внесение в Парламент РК проекта Закона Республики Казахстан "Об обязательном страховании ответственности работодателя за причинение вреда жизни и здоровью работника при исполнении им трудовых (служебных) обязанностей". 43. Повысить эффективность контроля за использованием природных



ресурсов и охраной окружающей среды, регулярно информировать население о

состоянии окружающей природной среды, радиационной обстановки и

принимаемых мерах по их оздоровлению.

44. Совместно с МОТ продолжить работу по созданию информационно-

учебного центра по безопасности и охране труда.

45. Обеспечить выполнение Национального плана действий по улучшению

положения женщин и Концепции государственной молодежной политики.



Работодатели принимают на себя обязательства:



46. Внести на рассмотрение РТК предложения по введению системы

налоговых преференций для работодателей в части средств, направляемых на

подготовку кадров.

47. Обеспечить своевременность и полноту отчислений обязательных

пенсионных взносов работников в накопительные пенсионные фонды и принять

меры по погашению задолженности перед пенсионными фондами.



Профсоюзы принимают на себя обязательства:





48. Принимать меры по обеспечению санаторно-курортным лечением трудящихся, малообеспеченных граждан и инвалидов, отдыху и оздоровлению детей и учащейся молодежи. Продолжить работу по пропаганде здорового образа жизни. 49. Осуществлять общественный контроль по созданию безопасных и здоровых условий труда на производстве. Принимать участие в расследовании несчастных случаев на производстве, разработке мер по их предотвращению, не допускать необоснованного обвинения пострадавших. 50. Предоставлять бесплатные консультации и правовую помощь пострадавшим работникам и семьям погибших на производстве в разрешении вопросов своевременного и полного возмещения работодателем вреда, причиненного работнику увечьем или другим повреждением здоровья, связанным с выполнением им трудовых обязанностей, а также выплаты единовременного пособия в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан. 51. Организовать обучение представителей профсоюзов, занимающихся вопросами охраны труда и экологической безопасности, изучать и распространять положительный опыт работы в этой области. IV. В сфере совершенствования социального партнерства, координации деятельности Сторон Стороны принимают на себя обязательства: 52. Содействовать развитию нормативной правовой базы по регулированию договорных отношений, принятию законодательных актов, обеспечивающих необходимые полномочия и гарантии субъектов социального партнерства на всех уровнях. 53. В рамках РТК проводить консультации и обсуждения вопросов, затрагивающих интересы Сторон. 54. Продолжить работу по обучению государственных служащих, работников и работодателей по вопросам социального партнерства. 55. В целях обмена опытом организационной, методической и разъяснительной работы подготовить и провести серию "круглых столов", семинаров по вопросам социального партнерства с поочередным приглашением представителей региональных и отраслевых комиссий социального партнерства. 56. Практиковать заслушивание отчетов на заседаниях РТК руководителей центральных и местных исполнительных органов о проводимой работе отраслевых и региональных комиссий по социальному партнерству, рассматривая их как постоянно действующий механизм согласования интересов работников и работодателей по социально-экономическим и трудовым проблемам. 57. Рекомендовать областным, городским, районным комиссиям по социальному партнерству вести учетную регистрацию коллективных договоров. Правительство принимает на себя обязательства: 58. Освещать в рамках госзаказа в средствах массовой информации вопросы социального партнерства, ход выполнения Генерального, региональных и отраслевых соглашений, коллективных договоров, а также принимаемые меры по предупреждению и разрешению социальных и трудовых конфликтов. 59. Обеспечить ведение учетной регистрации заключенных областных и отраслевых соглашений в Министерстве труда и социальной защиты населения Республики Казахстан. 60. Предусматривать в договорах приватизации государственных предприятий обязательное включение пунктов о выполнении социальных обязательств перед работниками данных предприятий в соответствии с законодательством. 61. Продолжить работу по ратификации конвенций Международной организации труда. 62. В соответствии с Уставом МОТ обеспечить своевременное формирование, направление и финансирование трехсторонней правительственной делегации для участия в работе ежегодных сессий МОТ. Республиканские объединения профсоюзов и республиканские объединения работодателей принимают на себя обязательства: 63. Информировать членские организации о принимаемых Правительством РК постановлениях и других решениях по вопросам социальных, трудовых и связанных с ними экономических отношений. 64. Оказывать практическое организационное и методическое содействие работе отраслевых и региональных комиссий социального партнерства, заключению соответствующих соглашений и коллективных договоров на уровне регионов, отраслей и организаций независимо от форм собственности. 65. Не препятствовать безналичной уплате членских взносов при наличии заявлений членов профсоюза и если данный вопрос оговорен в коллективном договоре. 66. Обеспечивать освещение вопросов социального партнерства, хода выполнения Генерального, региональных и отраслевых соглашений, коллективных договоров, а также принимаемых мер по предупреждению и разрешению социальных и трудовых конфликтов в средствах массовой информации. 67. Разработать предложения и рекомендации для активизации деятельности работодателей, в том числе и иностранных, для представления своих интересов и участия в работе соответствующих комиссий социального партнерства. Действие Генерального соглашения и контроль за его выполнением 68. Стороны признают настоящее Генеральное соглашение основным документом социального партнерства, устанавливающим основные направления и необходимые действия по проведению согласованной социально-экономической политики в Республике Казахстан на 2002 год, и принимают на себя обязательства руководствоваться Генеральным соглашением, соблюдая все его условия. 69. Каждый из участников Сторон, подписавший настоящее Генеральное соглашение, признает свою ответственность в пределах своих полномочий и обязуется сотрудничать в разрешении возникающих проблем на принципах социального диалога и консенсуса. 70. В период действия настоящего Генерального соглашения изменения и дополнения в него могут вноситься по взаимному согласию Сторон только в письменном виде. Изменения и дополнения оформляются отдельными протоколами и вступают в силу со дня подписания. Положения и рекомендации социально-экономического характера, вытекающие из настоящего Генерального соглашения и рекомендаций (решений) РТК, в пределах компетенции должны быть учтены при заключении региональных (областных, городских, районных), отраслевых (тарифных) соглашений и коллективных договоров. 71. Генеральное соглашение на последующий год заключается не позднее 25 декабря, отраслевые и региональные соглашения - не позднее января, коллективные договоры - не позднее февраля. 72. Правительство, республиканские объединения работодателей и профсоюзов, подписавшие настоящее Генеральное соглашение, не несут ответственности за принятые на 2002 год обязательства в рамках отраслевых, региональных соглашений и коллективных договоров. 73. В период действия настоящего Соглашения республиканские объединения профсоюзов, подписавшие его, и их подразделения на местах не будут проводить акций протеста без предварительного рассмотрения и разрешения конфликтной ситуации между Сторонами соответствующих уровней. 74. В месячный срок после подписания Генерального соглашения Стороны обязуются разработать план мероприятий, необходимый для реализации принятых обязательств, и представить его на утверждение РТК. 75. Решения (рекомендации) РТК являются формой реализации настоящего Генерального соглашения. 76. Контроль за ходом выполнения Генерального соглашения осуществляется в соответствии с Законом Республики Казахстан Z000129_ "О социальном партнерстве в Республике Казахстан", Положением о Республиканской трехсторонней комиссии по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых отношений и Правилами по разработке и заключению Генерального соглашения. 77. Информация об исполнении пунктов Генерального соглашения и аналитического материала представляется Сторонами социального партнерства на первое заседание РТК 2003 года. 78. Стороны настоящего Генерального соглашения будут содействовать освещению деятельности РТК, вопросов развития социального партнерства, социальных и трудовых отношений в средствах массовой информации. 79. После подписания Генерального соглашения Стороны в недельный срок



обеспечивают его публикацию в средствах массовой информации.

80. Соглашение вступает в силу с момента его подписания и действует

до заключения нового или его пересмотра, или в течение трех месяцев после

истечения срока действия.



Совершено в городе Астане 28 февраля 2002 года в семи подлинных

экземплярах на государственном и русском языках. У каждого из участников

подписания находится по одному экземпляру данного Генерального соглашения.



Настоящее Генеральное соглашение подписали:

от Правительства Республики Казахстан



Заместитель Премьер-Министра

Республики Казахстан



Министр труда и социальной защиты

населения Республики Казахстан



от республиканских объединений профсоюзов



Председатель Федерации профсоюзов

Республики Казахстан



Президент Конфедерации свободных

профсоюзов Казахстана





от республиканских объединений работодателей



Президент Конфедерации работодателей

Республики Казахстан



Председатель исполкома Конгресса

предпринимателей Казахстана



Председатель Евразийской промышленной

ассоциации



(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)











