
В соответствии с Законом Республики Казахстан
Z000129_ "О социальном 
партнерстве в Республике Казахстан" Правительство Республики Казахстан 
(Правительство), республиканские объединения профессиональных союзов 
(профсоюзы) и республиканские объединения работодателей (работодатели), в 
дальнейшем Стороны, в целях конструктивного взаимодействия для реализации 
основных задач, изложенных в Послании Президента Назарбаева Н.А. к народу 
Казахстана "К свободному, эффективному и безопасному обществу",
P992014_ Программе действий Правительства Республики Казахстан на 2000-2002 годы,
P000833_ Программе по борьбе с бедностью и безработицей на 2000-2002 годы, 
Программе сотрудничества между Республикой Казахстан и Международной 
организацией труда на 2000-2001 годы, заключили настоящее Генеральное 
соглашение, которое предусматривает:

признание статуса Генерального соглашения как правового акта, 
устанавливающего общие принципы регулирования социально-трудовых и 
связанных с ними экономических отношений в республике, для достижения 
политической стабильности, согласия и консолидации в обществе;

содействие в реализации комплексных и целевых программ экономического 
и социального развития общества и их финансовом обеспечении во время 
формирования проекта Государственного бюджета;

использование положений данного Соглашения для развития экономики, 
предпринимательства, малого и среднего бизнеса, формирования рынка труда, 
системы трудовых отношений и содействия продуктивной занятости населения в 
условиях глобализации экономики, применения фундаментальных принципов и 
прав в сфере труда, осуществления целостной и адресной социальной 
политики, борьбы с бедностью и безработицей, обеспечения безопасности и 
охраны труда;

взаимодействие Правительства, работодателей и профсоюзов по 
разработке, совершенствованию законов и иных нормативных правовых актов, 
касающихся трудовых и социально-экономических отношений, и их соблюдению.




Стороны договорились и принимают на себя обязательства:




I. В области развития экономики и предпринимательства




Правительство обязуется:




1. Обеспечить в 2001 году рост валового внутреннего продукта, 
добиваться снижения уровня инфляции и дефицита государственного бюджета.

2. Формировать экономическую политику, которая обеспечивала бы 
стабилизацию и рост отечественного производства, сферы услуг и других сфер 
деятельности.

3. Совершенствовать регулирование цен и тарифов на продукцию и услуги 
естественных монополий, контролировать обоснованность их формирования.

4. Сформировать экономические условия для обеспечения дальнейшего 
развития малого и среднего бизнеса и увеличения фактического выпуска 
пользующейся спросом продукции, путем открытия новых производств и видов 
услуг, а также способствовать предоставлению кредитов сельским 
товаропроизводителям по приемлемым ставкам вознаграждения.

5. Совместно с работодателями принимать меры по перепрофилированию 
предприятий с бесперспективным производством на выпуск конкурентоспособной 
продукции, по стимулированию отечественных товаропроизводителей, защите 
внутреннего рынка товаров от недобросовестной конкуренции, по созданию 
современных, импортозамещающих и экспортоориентированных производств.

6. Обеспечивать совместными усилиями с социальными партнерами 
выполнение разрабатываемой Государственной программы "Социально-
экономическое развитие села на 2000-2005 годы".

7. Предпринять меры для развития потенциала осуществления 
сертификации товаров отечественных производителей по международным 
стандартам.

8. Предоставлять один раз в полугодие в Республиканскую трехстороннюю

комиссию по социальному партнерству и регулированию социальных и трудовых 
отношений (далее по тексту - РТК) информацию о социально-экономическом 
положении в Республике Казахстан.
     
     Республиканские объединения профсоюзов и республиканские              
     объединения работодателей совместно обязуются:
     
     9. Разъяснять основные направления стратегии экономического развития 
государства и способствовать ее практическому осуществлению на местах.
     10. Содействовать повышению качества трудовых ресурсов, оптимизации 
их использования и росту эффективности производства на данной основе.
     11. В целях повышения престижа массовых профессий внести в 
установленном порядке предложения об учреждении в республике 
профессиональных праздников.
     Организовать повсеместное проведение конкурсов профессионального 
мастерства.
     12. Проводить политику создания и развития современных отечественных 
наукоемких производств и стремиться к использованию отечественных научных 
разработок.

         II. В области развития рынка труда, трудовых отношений 
                  и содействия занятости населения
     
     Стороны обязуются:


13. Принимать участие в создании информационной системы о состоянии и 
динамике рынка труда, разрабатывать национальную систему классификации 
занятий, совершенствовать статистику труда.

14. Оказывать методическую и информационную помощь исполнительным 
органам, объединениям работодателей и профсоюзов по заключению 
трехсторонних отраслевых (тарифных) и региональных соглашений, 
коллективных и индивидуальных трудовых договоров.

15. Принимать меры к сбалансированию спроса и предложения рабочей 
силы, повышению эффективности использования действующих рабочих мест и 
созданию новых рабочих мест за счет восстановленных и запуска новых 
производств.

16. Разработать на основе взаимных консультаций рекомендации по 
принятию необходимых мер в случаях массового высвобождения работников.

17. Принимать необходимые меры для погашения до конца 2001 года 
задолженности по заработной плате, сложившейся в организациях и 
предприятиях, с целью обеспечения права работников на своевременное 
получение заработной платы, а также защиты прав трудящихся в сфере оплаты 
труда.




Правительство обязуется:




18. Совершенствовать нормативную правовую базу, стимулирующую 
формирование новых рабочих мест и снижение на этой основе уровня 
безработицы.

19. Предусматривать в обязательствах инвесторов условия по сохранению 
рабочих мест при передаче государственных предприятий в управление или 
приватизации. В случаях неизбежности сокращения, предусматривать условиями 
контрактов переобучение персонала и организацию новых рабочих мест.

20. В целях снижения уровня безработицы обеспечить меры по защите 
внутреннего рынка труда.

21. Принять меры по совершенствованию системы обучения безработных и 
повышению квалификации занятых.

22. Продолжить работу по дальнейшему совершенствованию системы оплаты 
труда работников организаций, финансируемых из бюджета.

23. Обеспечивать своевременную выплату заработной платы работникам 
государственных учреждений.




Республиканские объединения профсоюзов и республиканские объединения

работодателей совместно обязуются:




24. Оказывать содействие в рассмотрении в досудебном порядке 
индивидуальных и коллективных трудовых споров в организациях всех форм 
собственности.

25. Определять в отраслевых, региональных соглашениях, коллективных 
договорах минимальные размеры ставок (окладов) заработной платы в качестве 
минимальных гарантий оплаты труда, условия роста фонда оплаты труда по 
отраслям и климатическим условиям.

26. Предусматривать в коллективных договорах возможность сохранения 
рабочего места за рабочими и служащими с более высокой квалификацией, 
большим стажем работы и имеющим иждивенцев.

27. Содействовать повышению качества трудовых ресурсов, оптимизации 
их использования и росту эффективности производства.

28. Совместно с Правительством, при содействии МОТ организовать 
изучение опыта по развертыванию системы "промышленных зон".




Работодатели обязуются:




29. Опираясь на действия Правительства по совершенствованию 
законодательной базы по созданию новых рабочих мест и стимулированию 
отечественных инвесторов, проводить политику снижения безработицы и 
социальной напряженности в обществе через организацию новых рабочих мест 
на предприятиях.

30. Подготовить в первом полугодии 2001 года предложения об основных 
принципах стимулирования работодателей, участвующих в создании новых 
рабочих мест.

31. Не допускать массового сокращения работников. Разработать 
совместно с профсоюзами меры, направленные на уменьшение численности 
работников, подлежащих увольнению (приостановка найма, перевод на режим 
неполного рабочего времени и другое).

32. При содействии Международной организации труда осуществить в 
сфере малого и среднего бизнеса внедрение программ подготовки и 
переподготовки предпринимателей по темам: "Начни свое дело", 
"Совершенствуй свое дело", "Узнай о бизнесе", "Бизнес-инкубатор" и другим.

33. Обеспечивать правильное присвоение наименований профессий рабочих 
и должностей, служащих в соответствии с Классификатором занятий (ЕТКС) и 
Квалификационного справочника (КС) Республики Казахстан.

34. Обеспечить к концу 2001 года рост средней заработной платы по 
отраслям экономики.

35. Своевременно выплачивать заработную плату, перечислять отчисления 
в накопительные пенсионные фонды, содействовать внесению в соглашения и 
коллективные договоры конкретных обязательств по этим вопросам.

36. В соответствии с Законом
Z990493_ "О труде в Республике 
Казахстан" и Законом
Z922800_ "О коллективных договорах" предоставлять по 
запросам профсоюзов информацию о финансовом состоянии субъектов 
хозяйствования для регулирования условий повышения заработной платы.




Профсоюзы обязуются:




37. Вносить в коллективные договоры конкретные обязательства 
собственников относительно объемов и сроков погашения задолженностей по 
заработной плате, своевременной выплате заработной платы и своевременного 
перечисления пенсионных взносов в накопительные пенсионные фонды (в 
случаях задержек, вместе с пеней) и осуществлять контроль по их выполнению.

38. Применять в полном объеме предоставленные законом права по 
осуществлению общественного контроля за выполнением собственниками 
обязательств по оплате труда, взысканию в судебном порядке заработной 
платы, выдвижению требований профсоюзных органов о расторжении 
индивидуального трудового договора с работодателем в случае невыполнения 
им условий коллективного договора и нарушения законодательства о труде.

39. Предоставлять бесплатную консультативную и правовую помощь 
профсоюзным организациям, членам профсоюзов по вопросам занятости и 
трудового законодательства.

40. Добиваться включения в соглашения и коллективные договоры 
мероприятий, направленных на повышение заработной платы работников, 
сохранение и увеличение объемов работ, рабочих мест, переподготовку 
высвобождаемых работников, предоставление дополнительных льгот и 
компенсаций за счет финансовых средств работодателей и профсоюзов.

41. При заключении коллективных договоров (соглашений), 
предусматривать надбавки, компенсирующие условия труда за работу в 
высокогорных, пустынных и безводных местностях, за проживание в зонах 
экологического бедствия.




III. В области социальной политики, обеспечения социальных

гарантий, борьбы с бедностью и безработицей




Стороны обязуются:




42. Принимать участие в разработке в первом квартале 2001 года 
проекта Концепции социальной защиты населения в Республике Казахстан, 
осуществлять меры по реализации мероприятий, предусмотренных
P000833_ Программой по борьбе с бедностью и безработицей на 2000-2002 годы.

43. Проводить политику, направленную на рост доходов населения.

44. Усилить контроль за совместной работой предприятий-плательщиков,

ГЦВП и накопительных пенсионных фондов по взаимному обмену информацией о 
базе данных вкладчиков, правильностью оформления СИКов, устранения 
имеющихся нарушений законности при отчислении 10% обязательных пенсионных 
взносов.
     45. Принимать меры по обеспечению санаторно-курортным лечением 
трудящихся, малообеспеченных граждан и инвалидов, отдыха и оздоровления 
детей, учащейся молодежи. Продолжить работу по пропаганде здорового образа 
жизни.
     46. Разработать и поэтапно ввести в действие Программу реабилитации 
инвалидов.
     47. Продолжить с участием международных организаций обследование 
промышленных предприятий, подлежащих реструктуризации, с определением ее 
социальных последствий.
     48. Продолжить работу по созданию центров социальной адаптации лиц, 
не имеющих определенного места жительства.
     49. Совместно с МОТ способствовать участию Казахстана в глобальной 
программе STEP - "Стратегии и Инструменты против Социального Отчуждения и 
Бедности".

     Правительство обязуется:


50. Обеспечить надзор за деятельностью накопительных пенсионных 
фондов и их объемах инвестирования, движением вкладов и рейтинговой оценке 
накопительных пенсионных фондов.

51. Не допускать принятия решений, которые будут вызывать 
необоснованное сокращение численности работников организаций образования и 
учебных заведений, а также численности медицинских работников и сети 
лечебно-профилактических учреждений, в первую очередь в сельской местности.

52. Рассмотреть возможность:

осуществления государственной поддержки объектов социально-культурной 
сферы (клубных учреждений, массовых библиотек, физкультурно-спортивных 
сооружений, детских внешкольных и оздоровительных учреждений);

снижения налоговой нагрузки на прибыль детских оздоровительных 
лагерей, санаторно-курортных учреждений.

53. Своевременно производить выплату пенсий и государственных 
пособий. Обеспечить поэтапное (согласно графикам) погашение не позднее 
2004 года задолженностей прошлых лет по социальным выплатам.

54. Рассмотреть предложения республиканских объединений профсоюзов и 
работодателей о разработке законодательных актов и иных нормативных 
документов по вопросам:

- Об обязательном социальном страховании, включающих в себя 
медицинское страхование, страхования по инвалидности, по безработице, по 
случаю потери кормильца;

- О внесении изменений в Закон
Z960020_ "О коллективных трудовых 
спорах и забастовках";

- О социальной защите работников различных профессий, связанных с 
работой в особо опасных, вредных, тяжелых условиях труда (О 
профессиональных пенсионных фондах работников с особо опасными, вредными, 
тяжелыми и напряженными условиями труда) и потерявших профессию по 
состоянию здоровья;

- О внесении изменений и дополнений в Закон
Z990493_ "О труде в 
Республике Казахстан";

- О совершенствовании законодательства в части установления 
очередности и обеспечения выплаты заработной платы в случаях ликвидации 
предприятий;

- О доходах населения и заработной плате, предусматривающих равное 
вознаграждение за равный труд, справедливое распределение доходов между 
предпринимателями и работниками, установление минимальной заработной платы 
на уровне не ниже минимального потребительского бюджета, сокращение 
соотношения между минимальной и средней заработной платами по отраслям, 
профессиям и регионам, а также в оплате труда работников промышленности и 
социальной сферы, установление очередности выплаты заработной платы в 
случае ликвидации предприятий, усиление ответственности должностных лиц, 
действия или бездействие которых повлекли задержку выплаты заработной 
платы.

55. Обеспечить участие на полноправной основе представителей 
профсоюзов и работодателей в работе межведомственных комиссий и рабочих 
группах по подготовке и рассмотрению проектов законов и других нормативно-
правовых актов, формируемых на основе Плана законопроектных работ 
Правительства, по которым имеется заинтересованность сторон.




Работодатели обязуются:




56. Обеспечивать своевременность и полноту отчислений в накопительные 
пенсионные фонды и погасить в 2001 году задолженность перед НПФ.

57. Обеспечивать отчисления профсоюзным комитетам средств на 
проведение в трудовых коллективах культурно-массовой и 
физкультурно-спортивной работы в размерах, предусмотренных коллективными 
соглашениями и договорами.




Профсоюзы обязуются:




58. Обеспечить общественный контроль за своевременным перечислением 
работодателями обязательных пенсионных отчислений в накопительные 
пенсионные фонды (в случаях задержек вместе с пеней).

59. Добиваться включения в коллективные договоры мероприятий по 
аккумулированию финансовых средств на приобретение жилой площади для 
работников.

60. Внести предложение в рабочую группу по разработке Концепции 
социальной защиты населения в Республике Казахстан по вопросам, касающимся 
солидарной системы пенсионного обеспечения, в том числе по пенсиям за 
выслугу лет и по Списку N 2.




IV. В области охраны труда, здоровья и экологической безопасности




Стороны обязуются:




61. Разработать региональные и отраслевые программы по созданию 
здоровых и безопасных условий труда и производственной среды, обеспечить 
контроль их выполнения.

62. Совершенствовать формы и методы обучения вопросам труда, охраны 
труда государственных инспекторов труда, работодателей, специалистов, 
профсоюзных работников и актива.

63. Рекомендовать предусматривать в соглашениях и коллективных 
договорах: проведение мероприятий по охране труда и обеспечение их 
финансирования; выплату компенсаций работникам, занятым на подземных и 
открытых горных работах, на работах с особо вредными и тяжелыми условиями 
труда на основании проведения аттестации по условиям и безопасности 
производимых работ и объектов.

64. Провести с участием международных организаций обследование 
состояния охраны труда на предприятиях горнодобывающей промышленности в 
части соблюдения международных норм безопасности труда (в том числе 
иностранными инвесторами). Итоги исследования обсудить на РТК.




Правительство обязуется:




65. Рассматривать с участием представителей центральных и местных 
исполнительных органов, работодателей и профсоюзов состояние безопасности 
труда на производстве, производственного травматизма, профессиональной 
заболеваемости и принимать меры к улучшению положения по этим вопросам.

66. Повысить эффективность контроля за использованием природных 
ресурсов и охраной окружающей среды, регулярно информировать население о 
состоянии окружающей природной среды, радиационной обстановки и 
принимаемых мерах по их оздоровлению.

67. Проработать вопрос по созданию информационно-учебного центра по 
безопасности и охране труда (совместно с Международной Организацией Труда).

68. Принять меры по разработке и совершенствованию нормативной

правовой базы в сфере контроля государственной инспекцией труда за 
трудовым законодательством, подготовке и переподготовке государственных 
инспекторов труда.
     69. Осуществлять действенный контроль за соблюдением на совместных 
предприятиях и предприятиях, находящихся под иностранным управлением 
требований трудового законодательства Республики Казахстан.
     70. Предусмотреть при разработке Концепции социальной защиты 
населения в Республике Казахстан вопросы страхования ответственности 
работодателя за нанесенный ущерб работнику.

     Работодатели обязуются:
     
     71. Обеспечивать проведение аттестации производственных объектов 
организаций по условиям труда, сертификации продукции, процессов, работ и 
услуг.
     72. Включать представителей профсоюзных органов в комиссии, 
принимающие вновь вводимые в эксплуатацию и реконструированные объекты.
     73. Проводить обучение, инструктаж и проверку знаний по охране труда 
руководителей подразделений, специалистов и общественных инспекторов по 
охране труда.

     Профсоюзы обязуются:


74. Осуществлять общественный контроль по созданию безопасных и 
здоровых условий труда на производстве. Обеспечивать участие 
представителей профсоюзов в расследовании несчастных случаев на 
производстве, разработке мер по их предотвращению, не допускать 
необоснованного обвинения пострадавших.

75. Предоставлять бесплатные консультации и правовую помощь 
пострадавшим работникам и семьям погибших на производстве в разрешении 
вопросов своевременного и полного возмещения работодателем вреда, 
причиненного работнику увечьем или другим повреждением здоровья, связанным 
с выполнением им трудовых обязанностей, а также выплаты единовременного 
пособия в соответствии с действующим законодательством Республики 
Казахстан.

76. Организовать обучение представителей профсоюзов, занимающихся

вопросами охраны труда и экологической безопасности, изучать и 
распространять положительный опыт работы в этой области.
     77. Обеспечивать включение в коллективные договоры и соглашения 
мероприятий по охране труда с дополнительным их финансированием. 
Предусматривать предоставление оплачиваемого времени общественным 
инспекторам для выполнения возложенных на них обязанностей по контролю за 
состоянием и условиями охраны труда.

          V. В области обеспечения прав и гарантий трудящихся 
                       женщин и рабочей молодежи
     
     Стороны обязуются:
     
     78. Предусматривать при заключении региональных, отраслевых 
(тарифных) соглашений и коллективных договоров:


соблюдение прав и гарантий трудящимся женщинам и рабочей молодежи с 
целью гибкого регулирования вопросов, связанных с социально-правовой 
защищенностью данных категорий граждан;

выделение средств на организацию предшкольной подготовки детей, 
детское дошкольное воспитание, обучение и содержание.

79. Разработать и реализовать республиканскую программу, направленную 
на создание механизмов осуществления государственной молодежной политики, 
решение задач по обеспечению социальных прав молодежи в области труда, 
образования и охраны здоровья, созданию условий для самореализации 
социально-экономических потребностей молодежи, поддержки и стимулированию 
позитивной общественной молодежной инициативы.

80. В целях реализации Закона Республики Казахстан
Z010149_ "О 
занятости населения" разработать и осуществить соответствующие программы 
профессионального обучения безработных.

81. В рамках Концепции социальной защиты населения в Республике

Казахстан рассмотреть возможность обеспечения полноценной защиты 
беременных женщин.
     82. Практиковать на предприятиях и в организациях обязательные 
профилактические осмотры и проведение диспансеризации работающих женщин.
     83. Обеспечить соблюдение законодательных и иных нормативных правовых 
актов, связанных с защитой женщин от вредного воздействия производственной 
среды, запретом на выполнение тяжелых работ, обязательным переводом 
беременных женщин на легкую работу.
     84. Практиковать разработку и осуществление программ обучения за счет 
средств работодателя очной и заочной форм обучения в учебных заведениях 
всех форм собственности.

          VI. В области совершенствования социального партнерства,         
          координации деятельности Сторон и обеспечения контроля по        
                      выполнению данного Соглашения 

     Стороны обязуются:


85. Содействовать развитию нормативной правовой базы по регулированию 
договорных отношений, принятию законодательных актов, обеспечивающих 
необходимые полномочия и гарантии субъектов социального партнерства на 
всех уровнях.

86. В рамках РТК проводить консультации и обсуждать проекты законов 
Республики Казахстан и иных нормативных правовых актов, затрагивающих 
интересы Сторон до внесения их в Парламент Республики Казахстан.

87. Способствовать предупреждению и разрешению коллективных трудовых 
споров на предприятиях и в организациях республики.

88. Продолжить работу по реализации Плана мероприятий обучения 
государственных служащих, работников и работодателей по вопросам 
социального партнерства, утвержденного на заседании РТК в городе Караганде 
19 августа 2000 года.

89. Подготовить и провести серию "круглых столов", семинаров по теме 
"Новые трудовые отношения в Казахстане".

90. В целях обмена опытом организационной, методической и 
разъяснительной работы, исполнения принятых решений предусмотреть 
организацию и проведение на республиканском уровне двух совещаний с 
приглашением представителей региональных и отраслевых комиссий социального 
партнерства.

91. Установить, что Стороны в целях поддержания статуса РТК обеспечат 
участие на его заседаниях первых руководителей или их заместителей.




Правительство обязуется:




92. Практиковать заслушивание отчетов на заседаниях РТК руководителей 
центральных и местных исполнительных органов о проводимой работе 
отраслевых и региональных комиссий по социальному партнерству, 
рассматривая их как постоянно действующий механизм согласования интересов 
работников и работодателей по социально-экономическим и трудовым проблемам.

93. Обеспечить освещение в рамках госзаказа в средствах массовой 
информации вопросов социального партнерства, хода выполнения Генерального, 
региональных и отраслевых соглашений, коллективных договоров, а также 
принимаемые меры по предупреждению и разрешению социальных и трудовых 
конфликтов.

94. Обеспечить ведение учетной регистрации заключенных региональных и 
отраслевых (тарифных) соглашений в Министерстве труда и социальной защиты 
населения Республики Казахстан, а коллективных договоров - в местных 
исполнительных органах.

95. Предусматривать в договорах купли-продажи государственных 
предприятий обязательное включение пунктов, касающихся обеспечения 
социальных вопросов, прав и интересов работников.

Стремиться к созданию равноправных условий деятельности для 
отечественных и иностранных производителей и инвесторов.

96. Рассмотреть целесообразность присоединения к Соглашению о 
регулировании социально-трудовых отношений в транснациональных 
корпорациях, действующих на территории государств - участников Содружества 
Независимых Государств (принято Советом Глав Правительств СНГ в г. Бишкеке 
9 октября 1997 года).

97. Рассмотреть целесообразность создания в рамках СНГ трехстороннего 
Консультативного Совета с участием республиканских объединений 
работодателей и профсоюзов стран-участниц.

98. Продолжить работу по ратификации основополагающих конвенций 
Международной Организации Труда (далее по тексту - МОТ).

99. Обеспечить формирование, направление и финансирование 
трехсторонней Правительственной делегации для участия в работе ежегодных 
сессий МОТ.




Республиканские объединения профсоюзов и республиканские

объединения работодателей совместно обязуются:




100. Конфедерация работодателей Республики Казахстан берет на себя 
обязательство информировать своих членов и крупные предприятия страны обо 
всех принимаемых Правительством РК постановлениях, распоряжениях и других 
решениях.

101. Конфедерация работодателей Республики Казахстан обязуется 
выпускать с марта 2001 года общереспубликанскую газету "Работодатель", в 
которой будут выделены два постоянных раздела: "Правительственная рубрика" 
и "Из жизни профсоюзов".

102. Разработать порядок удержания профсоюзных взносов по личным 
заявлениям работников и перечисления их профсоюзным органам.

Не препятствовать безналичной уплате членских взносов, если на это 
есть заявление членов профсоюза или данный вопрос оговорен в коллективном 
договоре.

103. Оказывать практическое организационное и методическое содействие 
работе отраслевых и региональных комиссий социального партнерства, 
заключению соответствующих соглашений и коллективных договоров на уровне 
регионов, отраслей и организаций независимо от форм собственности.

104. Обеспечивать освещение вопросов социального партнерства, хода 
выполнения Генерального, региональных и отраслевых соглашений, 
коллективных договоров, а также принимаемые меры по предупреждению и 
разрешению социальных и трудовых конфликтов в газетах "ГОЛОС-АДИЛЕТ", 
"РАБОТОДАТЕЛЬ", "НАША ГАЗЕТА".

105. Внести на рассмотрение РТК предложения по созданию 
специализированных трудовых (третейских) судов как механизма досудебного 
разрешения трудовых споров.




VII. Действие Генерального соглашения и механизм

его реализации




106. Стороны признают настоящее Генеральное соглашение основным 
документом социального партнерства, устанавливающим общие принципы 
проведения согласованной социально-экономической политики в Республике 
Казахстан на 2001 год, и принимают на себя обязательства руководствоваться 
Генеральным соглашением, соблюдая все его условия.

107. Каждая из Сторон, подписавшая настоящее Генеральное соглашение, 
признает свою ответственность в пределах своих полномочий и обязуется 
сотрудничать в разрешении возникающих проблем на принципах социального 
диалога и консенсуса.

108. В период действия настоящего Генерального соглашения изменения и 
дополнения в него могут вноситься по взаимному согласию Сторон только в 
письменном виде. Изменения и дополнения оформляются отдельными протоколами 
и вступают в силу со дня подписания. Положения и рекомендации 
социально-экономического характера, вытекающие из настоящего Генерального 
соглашения и рекомендаций (решений) РТК, в пределах компетенции должны 
быть учтены при заключении региональных (областных, городских, районных), 
отраслевых (тарифных) соглашений и коллективных договоров.

109. Установить, что Генеральное соглашение заключается не позже 
декабря, отраслевые (тарифные) и региональные соглашения - не позднее 
января, коллективные договоры - не позднее февраля.

110. Правительство, республиканские объединения работодателей и 
профсоюзов, подписавшие настоящее Генеральное соглашение, не несут 
ответственности за обязательства в рамках отраслевых, региональных 
соглашений и коллективных договоров.

111. В период действия настоящего Соглашения республиканские 
профсоюзные объединения, подписавшие его, и их подразделения на местах не 
будут проводить акций протеста по вопросам, включенным в Соглашение, без 
предварительного рассмотрения и разрешения конфликтной ситуации между 
Сторонами на заседаниях РТК.

112. В месячный срок после подписания Генерального соглашения Стороны 
обязуются разработать План мероприятий, необходимый для реализации 
принятых обязательств и представить его на утверждение РТК.

113. Решения (рекомендации) РТК являются формой реализации настоящего 
Генерального соглашения.

114. Контроль за ходом выполнения Генерального соглашения 
осуществляется в соответствии с Законом Республики Казахстан
Z000129_ "О 
социальном партнерстве в Республике Казахстан", Положениями "О постоянно 
действующей Республиканской трехсторонней комиссии по социальному 
партнерству и 
регулированию социально-экономических и трудовых отношений" и "О порядке 
подготовки и заключения Генерального, областных, городских, районных и 
отраслевых (тарифных) соглашений".

115. Сбор и обобщение материалов о ходе выполнения Генерального 
соглашения осуществляется Координатором РТК совместно со Сторонами 
социального партнерства с представлением соответствующего аналитического 
материала на заседания РТК.

116. Стороны настоящего Генерального соглашения будут содействовать 
освещению деятельности РТК, вопросов развития социального партнерства, 
социальных и трудовых отношений в средствах массовой информации.

117. После подписания Генерального соглашения Стороны в недельный

срок обеспечивают его публикацию в средствах массовой информации.
     118. Соглашение вступает в силу с момента его подписания и действует 
до заключения нового или его пересмотра, или в течение трех месяцев после 
истечения срока действия.

     Совершено в городе Астане 24 января 2001 года в пяти подлинных 
экземплярах на государственном и русском языках. У каждого из участников 
подписания находится по одному экземпляру данного Генерального соглашения.

              Настоящее Генеральное соглашение подписали:

                От Правительства Республики Казахстан
     
     Заместитель Премьер-Министра 
     Республики Казахстан 

               От республиканских объединений профсоюзов

     Председатель Федерации профсоюзов 
     Республики Казахстан 
 
     Президент Конфедерации свободных 
     профсоюзов Казахстана 

              От республиканских объединений работодателей

     Председатель правления Конфедерации 
     работодателей Республики Казахстан 
   
     Председатель исполкома Конгресса 
     предпринимателей Казахстана 
     
(Специалисты: Склярова И.В.,      
              Умбетова А.М.)



