
Государства-участники Содружества, исполненные решимости исключить несоблюдение принятых на себя по Соглашению о создании Содружества Независимых Государств к другим документам Содружества обязательств, осознавая свою ответственность за недопущение разжигания конфронтации и противоречий между народами и государствами и стремясь содействовать укреплению атмосферы взаимопонимания и доверия, подтверждая свою приверженность общепризнанным принципам к нормам международного права, торжественно обязуются обеспечивать: 1. Строгое выполнение принимаемых на себя в рамках Содружества международных обязательств. 2. Невмешательство во внутренние дела друг друга. 3. Уважение территориальной целостности и неприкосновенности государственных границ. 4. Неукоснительное соблюдение международных стандартов в области прав человека и основных свобод, включая права национальных меньшинств. 5. Объективное и взвешенное освещение в средствах массовой информации общественно-политической жизни в государствах Содружества, а также недопущение сведений, могущих повлечь межнациональную рознь. 6. Пресечение деятельности политических партий и групп, проповедующих идеи фашизма, расизма, нетерпимости и розни в межнациональных отношениях. 7. Главы государств-участников Содружества обязуются отработать механизм ответственности за нарушение указанных принципов, содействовать через соответствующие государственные структуры выполнению положений настоящей Декларации, а также проработать вопросы, связанные со статусом первой программы телевидения.

Совершено в г. Минске 14 февраля 1992 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит государствам, подписавшим настоящую Декларацию, ее заверенную копию.

(Подписи)

