
Бююллетень международных договоров РК, 1999 г., N 4, ст. 73. Журнал "Дипломатический курьер", спецвыпуск N 2, сентябрь 2000 года, стр. 163

Мы, Президент Республики Казахстан и Президент Российской Федерации, всесторонне обсудив состояние и перспективы развития отношений между двумя странами в широком международном контексте на пороге XXI века, опираясь на исторически сложившиеся традиции и позитивные ценности тесных дружественных связей народов Казахстана и России, их стремление к всестороннему сотрудничеству, сближению и интеграции, будучи убежденными, что укрепление добрососедских отношений, многопланового взаимодействия между Казахстаном и Россией отвечает коренным интересам народов двух государств, служит делу международного мира и безопасности, подтверждая приверженность целям и принципам Устава Организации Объединенных Наций, Хельсинкского Заключительного акта и других документов Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, общепризнанным нормам международного права, а также международным стандартам в области прав человека, стремясь к широкомасштабному сотрудничеству в рамках Содружества Независимых Государств и исполненные решимости соблюдать обязательства, вытекающие из участия Республики Казахстан и Российской Федерации в Содружестве, принимаем настоящую Декларацию и торжественно заявляем: Республика Казахстан и Российская Федерация связаны вечной дружбой. В преддверии XXI столетия они обязуются беречь и укреплять эту дружбу - гарантию национальной безопасности, политической стабильности, межнационального согласия и процветания обоих государств. Республика Казахстан и Российская Федерация подтверждают свою приверженность B925500_ Договору о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Республикой Казахстан и Российской Федерацией от 25 мая 1992 года, рассматривают его как незыблемую правовую основу нынешнего и последующего развития и углубления всесторонних связей, союзнического взаимодействия двух братских государств и народов. Республика Казахстан и Российская Федерация строят свои отношения на основе широкомасштабного сотрудничества и взаимного доверия, уважения независимости, суверенитета, территориальной целостности и нерушимости государственных границ, мирного урегулирования споров и неприменения силы или угрозы силой, принципов невмешательства во внутренние дела друг друга, равноправия и взаимной выгоды. Республика Казахстан и Российская Федерация как добрые соседи обязуются всемерно учитывать законные интересы друг друга в политической, экономической, военной и других областях. Республика Казахстан и Российская Федерация будут тесно сотрудничать в сфере внешней политики, совместно добиваясь улучшения обстановки и обеспечения мира и безопасности на евразийском пространстве и во всем мире. Они исходят из того, что в условиях формирующегося многополярного мира необходимо преодолеть блоковые подходы, избежать проведения новых разделительных линий в международных отношениях. Республика Казахстан и Российская Федерация будут совместно принимать все доступные им меры для устранения угрозы или противодействия актам агрессии против них со стороны любого государства - или группы государств и в случае необходимости окажут друг другу соответствующую помощь, включая военную, в порядке осуществления права на коллективную самооборону в соответствии со статьей 51 Устава ООН. Республика Казахстан и Российская Федерация будут расширять взаимовыгодное сотрудничество в торгово-экономической, инвестиционной и научно-технической областях, добиваясь углубления экономической интеграции двух стран и создания условий для формирования единого экономического пространства, с учетом договоренностей в рамках СНГ. Республика Казахстан и Российская Федерация будут эффективно взаимодействовать в развитии топливно-энергетических комплексов двух стран, а также в области экспорта энергоносителей на мировые рынки. Республика Казахстан и Российская Федерация будут развивать научно-техническое сотрудничество на представляющих взаимный интерес приоритетных направлениях науки, техники, новых технологий. Республика Казахстан и Российская Федерация создадут необходимые правовые, экономические и организационные условия для формирования общего рынка труда, функционирующего на основе регулирования трудовой миграции, эффективной системы создания рабочих мест, сохранения и развития кадрового потенциала. Республика Казахстан и Российская Федерация придают важное значение формированию и развитию объединенной транспортной системы и созданию в этих целях необходимых правовых, экономических и организационных условий для беспрепятственной транспортировки грузов и перевозки пассажиров. Республика Казахстан и Российская Федерация будут проводить согласованную социальную политику, в этих целях гармонизируют национальные системы охраны здоровья и социальной защиты, предпримут действия по поэтапному выравниванию Уровней пенсионного обеспечения, пособий и льгот различным категориям граждан. Республика Казахстан и Российская Федерация будут настойчиво и целеустремленно работать над совершенствованием Содружества Независимых Государств в целях максимально полного задействования его потенциала при строгом уважении интересов всех государств-участников. Республика Казахстан и Российская Федерация активизируют также многоплановое сотрудничество в рамках Таможенного Союза и Договора об углублении интеграции в экономической и гуманитарной областях от 29 марта 1996 года. Республика Казахстан и Российская Федерация считают одной из важнейших задач обеспечение экологической безопасности. Они будут в соответствии с их международными обязательствами и национальными законодательствами стимулировать сотрудничество в этой области путем обмена опытом рационального использования природных ресурсов, внедрения экологически чистых технологий и проведения мероприятий по защите и сохранению окружающей среды. Республика Казахстан и Российская Федерация обеспечат своим гражданам независимо от этнической принадлежности, равные права и свободы без какой-либо дискриминации, ограничений или предпочтений. Этнические казахи, проживающие в многонациональной Российской Федерации, и этнические русские, проживающие в многонациональной Республике Казахстан, были, есть и будут органичными частями казахстанского и российского обществ. Они вносят и будут вносить достойный вклад в развитие обоих государств по пути независимости, демократии и процветания, являются одним из факторов сближения двух стран, прочности казахстанско-российских отношений на стратегическую перспективу. Республика Казахстан и Российская Федерация будут всемерно способствовать сохранению духовной и культурной близости народов двух стран, углублять взаимные связи в сфере культуры, науки, образования, информации. Республика Казахстан и Российская Федерация будут содействовать установлению широких контактов между научными, творческими и иными союзами, фондами, действующими в соответствии с их национальными законодательствами. Республика Казахстан и Российская Федерация, твердо приверженные идеям вечной дружбы и братства народов, учреждают Ассоциацию деятелей культуры и науки "За вечную дружбу между Казахстаном и Россией". Стороны всемерно поощряют сближение национальных систем образования путем сохранения общего образовательного и интеллектуального пространства на основе формирования межгосударственной стратегии образования и разработки совместных программ обучения студентов и учащихся, подготовки и переподготовки специалистов, признания эквивалентности документов о высшем, среднем специальном и среднем образовании, дипломов о присвоении ученой степени и ученого звания. Республика Казахстан и Российская Федерация создадут совместные учебные заведения (Казахско-Русский Университет и Русско-Казахский Университет, а также гимназии). Республика Казахстан и Российская Федерация обеспечат условия для сохранения и укрепления общего культурного пространства на основе исторически сложившихся связей и контактов между творческими союзами и объединениями, деятелями культуры, литературы и искусства, сохранения этнической и языковой самобытности народов. Президенты Республики Казахстан и Российской Федерации убеждены - XXI век открывает для обоих государств, видящих историческую цель и задачу в укреплении нерушимой дружбы своих народов, широчайшие перспективы всестороннего развития, подъема экономики и культуры в условиях прочного мира, стабильности и гарантированной безопасности. Совершено в Москве, 6 июля 1998 года. (Подписи)

(Специалисты: Умбетова А.М., Склярова И.В.)

