Главы государств – участников Содружества Независимых Государств,

принимая во внимание актуальность проблем, связанных с соблюдением прав человека, включая права лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, на территории всех государств – участников Содружества,

подтверждая, что в Алма-Атинской декларации от 21 декабря 1991 года государства – участники Содружества заявили о намерении гарантировать в соответствии со своими конституционными процедурами выполнение международных обязательств, вытекающих из договоров и соглашений бывшего Союза ССР,

отмечая ответственность государств – участников Содружества в деле защиты прав и свобод личности,

учитывая, что государства – участники Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе обязались рассмотреть вопрос об участии в Международном Пакте о гражданских и политических правах, Факультативном протоколе к нему, Международном Пакте об экономических, социальных и культурных правах, а также других международных соглашениях в области прав человека,

подтверждая свою приверженность целям и принципам, закрепленным в Уставе ООН и Всеобщей декларации ООН по правам человека,

заявляют, что государства – участники Содружества Независимых Государств:

1. Рассмотрят и примут соответствующие решения, связанные оформлением правоприемства в отношении договоров и соглашений по правам человека, упомянутых в приложении к настоящей Декларации, а также по отношению выполнения обязательств в области прав человека и основных свобод, вытекающих из международных договоров и соглашений, участником которых являлся Союз ССР;

2. Будут регулярно в ходе встреч глав государств – участников Содружества Независимых Государств обсуждать проблемы, связанные с выполнением международных договоров и соглашений по правам человека, с целью выявления и устранения препятствий для эффективного соблюдения прав человека и основных свобод;

3. Предпримут необходимые усилия для урегулирования в своих отношениях с другими государствами – участниками Содружества вопросов, касающихся соблюдения прав человека, в том числе путем заключения двусторонних и многосторонних соглашений;

4. Выражают твердое намерение разработать и заключить в ближайшее время Конвенцию Содружества Независимых Государств по правам человека;

5. Предпримут необходимые меры с целью приведения своего национального законодательства в соответствие с обязательствами по действующим международным соглашениям в области прав человека и, в частности, с документами Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе.

Совершено в городе Москве 24 сентября 1993 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит государствам, подписавшим настоящую Декларацию, ее заверенную копию.


За Азербайджанскую РеспубликуГ.Алиев	|	За Азербайджанскую РеспубликуГ.Алиев	|	За Российскую ФедерациюБ.Ельцин	|	За Российскую ФедерациюБ.Ельцин
За Азербайджанскую РеспубликуГ.Алиев
За Российскую ФедерациюБ.Ельцин
За Республику АрменияЛ.Тер-Петросян	|	За Республику АрменияЛ.Тер-Петросян	|	За Республику ТаджикистанЭ.Рахмонов	|	За Республику ТаджикистанЭ.Рахмонов
За Республику АрменияЛ.Тер-Петросян
За Республику ТаджикистанЭ.Рахмонов
За Республику БеларусьС.Шушкевич	|	За Республику БеларусьС.Шушкевич	|	За ТуркменистанС.Ниязов	|	За ТуркменистанС.Ниязов
За Республику БеларусьС.Шушкевич
За ТуркменистанС.Ниязов
За Республику КазахстанН.Назарбаев	|	За Республику КазахстанН.Назарбаев	|	За Республику УзбекистанИ.Каримов	|	За Республику УзбекистанИ.Каримов
За Республику КазахстанН.Назарбаев
За Республику УзбекистанИ.Каримов
За Кыргызскую РеспубликуА.Акаев	|	За Кыргызскую РеспубликуА.Акаев	|	За УкраинуЛ.Кравчук	|	За УкраинуЛ.Кравчук
За Кыргызскую РеспубликуА.Акаев
За УкраинуЛ.Кравчук
За Республику МолдоваМ.Снегур	|	За Республику МолдоваМ.Снегур	|		|	
За Республику МолдоваМ.Снегур



	|	Приложениек Декларации главгосударств – участниковСодружества НезависимыхГосударств о международныхобязательствах в области правчеловека и основных свободот 24 сентября 1993 года

ПЕРЕЧЕНЬ
основных международных договоров по правам человека, в которых участвовал СССР

	|	дата принятия	|	участие СССР
1. Конвенция о предупреждении преступления геноцида и наказании за него	|	9.12.1948 г.	|	ратифицировал 3.05.1954 г.
2. Конвенция о борьбе с торговлей людьми и с эксплуатацией проституции третьими лицами	|	21.03.1950 г.	|	присоединился 11.08.1954 г.
3. Конвенция о политических правах женщин	|	31.03.1953 г.	|	ратифицировал 3.05.1954 г.
4. Конвенция относительно рабства, подписанная в Женеве 25.09.1926 г., с изменениями, внесенными Протоколом от 7.12.1953 г.	|	7.12.1953 г.	|	присоединился 8.08.1956 г.
5. Дополнительная конвенция об упразднении рабства, работорговли и институтов и обычаев, сходных с рабством	|	7.09.1956 г.	|	ратифицировал 7.09.1957 г.
6. Конвенция о гражданстве замужней женщины	|	20.02.1957 г.	|	ратифицировал 17.09.1958 г.
7. Международная конвенция о ликвидации всех форм расовой дискриминации	|	21.12.1965 г.	|	ратифицировал 4.02.1969 г.
8. Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах	|	16.12.1966 г.	|	ратифицировал 16.10.1973 г.
9. Международный пакт о гражданских и политических правах	|	16.12.1966 г.	|	ратифицировал 16.10.1973 г.
10. Факультативный протокол к Международному пакту о гражданских и политических правах	|	16.12.1966 г.	|	присоединился 5.07.1991 г.
11. Конвенция о неприменимости срока давности к военным преступлениям и преступлениям против человечества	|	26.11.1968 г.	|	ратифицировал 22.04.1969 г.
12. Международная конвенция о пресечении преступления апартеида и наказании за него	|	30.11.1973 г.	|	ратифицировал 26.11.1975 г.
13. Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин	|	18.12.1979 г.	|	ратифицировал 19.12.1980 г.
14. Конвенция против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения или наказания	|	10.12.1984 г.	|	ратифицировал 21.01.1987 г.
15. Международная конвенция против апартеида в спорте	|	10.12.1985 г.	|	ратифицировал 7.05.1987 г.
16. Конвенция о правах ребенка	|	20.11.1989 г.	|	ратифицировал 13.06.1990 г.



