
______________ *Вступила в силу 18 июля 2001 г.

Республика Казахстан и Республика Хорватия, именуемые в дальнейшем Сторонами, руководствуясь целями и принципами Устава Организации Объединенных Наций, Хельсинского Заключительного акта Совещания по безопасности и сотрудничеству в Европе и последующих документов Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, желая укреплять дружественные отношения и развивать сотрудничество во всех областях, представляющих взаимный интерес, заявляют о нижеследующем:

1. Стороны развивают и укрепляют свои отношения на основе принципов равенства, уважения суверенитета друг друга и мирного разрешения споров. 2. Стороны убеждены в том, что обеспечение международной безопасности неразрывно связано с укреплением и углублением демократических преобразований, происходящих в мире. 3. Стороны подтверждают, что они будут стремиться к укреплению атмосферы доверия и безопасности, сотрудничества и взаимопонимания, предотвращению конфликтов, а также способствовать уважению прав человека и прав меньшинств в Европе, Азии и других частях мира. 4. Стороны высоко оценивают в данном контексте вклад Республики Казахстан в дело ядерного разоружения и нераспространения, укрепления международной и региональной безопасности и стабильности, который был продолжен инициативой по созыву Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. 5. Стороны способствуют установлению между ними политического диалога, межправительственных и межпарламентских связей, проведению консультаций по двусторонним и международным проблемам. 6. Стороны подчеркивают важность сотрудничества и координации усилий в борьбе против международного терроризма, организованной преступности, незаконного оборота наркотических средств, нелегальной миграции, коррупции, правонарушений в сфере экономической деятельности, как на двусторонней основе, так и в рамках международных организаций. 7. Стороны будут оказывать взаимную поддержку действиям, предпринимаемым в интересах эффективного функционирования механизмов рыночной экономики. 8. Стороны убеждены в том, что для их последующего экономического развития важную роль сыграет расширение взаимовыгодного экономического сотрудничества, в особенности в области привлечения инвестиций и современных технологий, торговли, транспорта и коммуникаций, сельского хозяйства и промышленности. 9. Стороны считают, что одной из глобальных задач мирового сообщества является активное сотрудничество в интересах охраны окружающей среды и принятия мер, направленных на поддержание экологического равновесия, а также усиление международного контроля в этой сфере. В этой связи, Стороны будут развивать сотрудничество в области охраны окружающей среды. 10. Стороны признают важность сотрудничества в области культуры, образования, науки, туризма, здравоохранения и спорта и будут прилагать усилия для развития двусторонних отношений в этих сферах. 11. Стороны приложат усилия по дальнейшему развитию договорно-правовой базы двусторонних отношений и реализации достигнутых договоренностей.

Совершено в городе Загребе 18 июля 2001 года, в двух экземплярах, каждый на казахском, хорватском, русском и английском языках. В случае возникновения разногласий при толковании текстов, Стороны будут обращаться к тексту на английском языке.

(Подписи)

