Министерство здравоохранения Республики Казахстан, Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения и Национальная палата здравоохранения заключили настоящее дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению между Министерством здравоохранения Республики Казахстан, Казахстанским отраслевым профессиональным союзом работников здравоохранения и Национальной палатой здравоохранения на 2020-2022 годы от 13 января 2020 года (далее – Соглашение) о нижеследующем:

1. Внести в Соглашение следующие изменения и дополнения:

пункт 3 изложить в следующей редакции:

"3. Настоящее Соглашение является основным правовым актом социального партнерства и направлено на обеспечение защиты трудовых, социально-экономических прав и интересов, гарантий и льгот работников, соблюдения прав и интересов работодателей.";

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. Действие настоящего Соглашения распространяется на государственный орган в лице Министерства здравоохранения Республики Казахстан, работодателей и работников в лице Национальной палаты здравоохранения и Профсоюза, а также на работников и (или) их представителей, не являющихся членами Профсоюза, присоединившихся к настоящему Соглашению на основании письменного заявления в Профсоюз и уполномочивших Профсоюз представлять их интересы.";

в пункте 13 :

абзацы первый, второй и третий подпункта 13.6 изложить в следующей редакции:

"13.6. В соответствии с Законом Республики Казахстан от 2 декабря 2020 года "О республиканском бюджете на 2021-2023 годы", постановлением Правительства Республики Казахстан от 10 декабря 2020 года № 840 "О реализации Закона Республики Казахстан "О республиканском бюджете на 2021-2023 годы" обеспечить выплату заработной платы работникам субъектов здравоохранения, финансируемых в рамках ГОБМП и в системе ОСМС, с применением поправочных коэффициентов к должностным окладам, установленным согласно постановлению Правительства Республики Казахстан от 31 декабря 2015 года № 1193 "О системе оплаты труда гражданских служащих, работников организаций, содержащихся за счет государственного бюджета, работников казенных предприятий" (далее - Постановление 1193), приказом Министра здравоохранения Республики Казахстан от 30 ноября 2020 года № ҚРДСМ-213/2020 "Об утверждении типовой системы оплаты труда работников государственных предприятий на праве хозяйственного ведения в области здравоохранения" для следующих категорий:

специалистам высшего уровня квалификации с высшим медицинским образованием (врачи всех специальностей, заведующие отделениями (блок А, В2) с 1 января 2021 года – 2,02; с 1 января 2022 года - 2,63; с 1 января 2023 года - 2,73;

специалистам высшего и среднего уровня квалификации с техническим и профессиональным, послесредним, высшим медицинским и фармацевтическим образованием (блок В3, В4) с 1 января 2021 года – 1,63; с 1 января 2022 года - 1,95; с 1 января 2023 года - 2,05;";

подпункт 13.11 исключить;

дополнить подпунктом 13.15 следующего содержания:

"13.15. при учете рабочего времени время, затраченное на одевание и снятие средств индивидуальной защиты с принятием гигиенического душа, отнести к рабочему времени.";

подпункт 14.1 пункта 14 исключить.

2. Остальные условия Соглашения, не затронутые настоящим дополнительным соглашением, остаются неизменными и Стороны подтверждают по ним свои обязательства.

3. Настоящее дополнительное соглашение составлено в восьми экземплярах на государственном и русском языках, имеющих одинаковую юридическую силу.

4. Настоящее дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Соглашения, вступает в силу со дня подписания, распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2021 года, и действует в течение срока действия Соглашения.

Настоящее дополнительное соглашение подписали:


Вице-министрздравоохраненияРеспублики Казахстан_________ А.Нусупова	|	ПредседательКазахстанского отраслевогопрофсоюза работниковздравоохранения__________ Б. Тажибай	|	ПредседательПравления Национальнойпалаты здравоохранения_______ Е. Бекмухамбетов



