
Договор о создании Единого экономического пространства между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан

(Бюллетень международных договоров, соглашений и отдельных законодательных актов Республики Казахстан, 1997 г., N 3, ст.38)

Республика Казахстан и Республика Узбекистан, именуемые в дальнейшем Высокие Договаривающиеся Стороны, руководствуясь Договором о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан от 24 июня 1992 года, основываясь на многовековой общности своих народов и желая развивать и углублять всесторонние добрососедские отношения, учитывая необходимость координации совместных действий в проведении экономических реформ, развитии рыночных отношений и формировании эффективных взаимовыгодных экономических связей, стремясь создать благоприятные условия для реализации совместной Программы по углублению экономической интеграции Республики Казахстан и Республики Узбекистан на 1994-2000 годы, сознавая объективную необходимость формирования и развития общего экономического пространства, основанного на свободном перемещении товаров, услуг, капиталов и рабочей силы, упрочения прямых связей хозяйствующих субъектов, признавая важную роль межгосударственного экономического сотрудничества в стабилизации народного хозяйства, более эффективном использовании богатых природных, минерально-сырьевых ресурсов республик, а также необходимость принятия мер по реализации положений Договора о создании Экономического Союза Содружества Независимых Государств, договорились о создании Единого экономического пространства Республики Казахстан и Республики Узбекистан.

Статья 1

Единое экономическое пространство Республики Казахстан и Республики Узбекистан создается в целях развития и реализации совместной Программы по углублению экономической интеграции Республики Казахстан и Республики Узбекистан на 1994-2000 годы и предполагает свободное перемещение товаров, услуг, капиталов, рабочей силы и обеспечивает согласованную кредитно-расчетную, бюджетную, налоговую, ценовую, таможенную и валютную политику.

Статья 2

Высокие Договаривающиеся Стороны строят свои взаимоотношения как дружественные государства, руководствуясь принципами равноправия и невмешательства во внутренние дела друг друга, добросовестного выполнения взаимных обязательств, а также другими общепризнанными нормами международного права.

Статья 3

Высокие Договаривающиеся Стороны при формировании Единого экономического пространства: создадут необходимые правовые, экономические и организационные условия для свободного перемещения капиталов и рабочей силы; будут проводить согласованную политику в области развития транспорта и коммуникаций, направленную на осуществление эффективных перевозок грузов и пассажиров; создадут условия для добросовестной конкуренции, включая механизм антимонопольного регулирования; будут применять свободные (договорные) цены во взаимной торговле, складывающиеся с учетом интеграции внутренних рынков и не допустят односторонних действий по ограничению доступа товаров (услуг) на свои рынки; обеспечат развитие прямых экономических связей между хозяйствующими субъектами и создадут благоприятные условия для укрепления производственной кооперации; будут содействовать созданию совместных предприятий, производственных объединений в приоритетных отраслях, сети коммерческих и финансово-кредитных учреждений и организаций; обеспечат равные экономические условия для взаимного инвестирования капиталов, координацию инвестиционной политики, включая привлечение иностранных инвестиций и кредитов в сферы экономики, представляющих взаимный интерес, и создадут действенный механизм защиты прав и интересов инвесторов.

Статья 4

Высокие Договаривающиеся Стороны в целях создания условий для свободной торговли признали необходимым: отмену таможенных пошлин и последовательное снижение налогов, сборов и других ограничений; упрощение таможенных процедур; гармонизацию таможенного законодательства, унификацию форм документации для ведения таможенной статистики; поэтапное сближение тарифов на перевозки грузов и пассажиров при соблюдении принципа свободы транзита и механизмов тарифного и нетарифного регулирования. Отменить с 1 февраля 1994 г. таможенный досмотр багажа и ручной клади граждан Республики Казахстан и Республики Узбекистан при перемещении их через таможенную границу Договаривающихся Сторон (в аэропортах, железнодорожных и автомобильных вокзалах), за исключением случаев, когда имеются достаточные основания полагать, что провозятся оружие, наркотические и психотропные средства, валютные и культурные ценности.

Статья 5

Для обеспечения эффективного функционирования Единого экономического пространства Высокие Договаривающиеся Стороны используют существующие и создадут новые координационные и исполнительные органы, порядок формирования и финансирования которых осуществляется отдельными межправительственными соглашениями.

Статья 6

Формирование валютно-денежной системы, базирующейся на использовании национальных валют, будет проводиться поэтапно и основывается на принципах: взаимного признания национальных валют и их официальных котировок; достижения взаимной конвертируемости национальных валют по текущим операциям; осуществления платежей в национальных валютах через межгосударственные акционерные, национальные и уполномоченные коммерческие банки.

Статья 7

Для создания системы взаиморасчетов между хозяйствующими субъектами Высокие Договаривающиеся Стороны поручат Национальному Банку Республики Казахстан и Центральному банку Республики Узбекистан открыть клиринговые палаты "Казахстан-Узбекистан" в г. Алматы и "Узбекистан-Казахстан" в г. Ташкенте, которые могут в дальнейшем открывать свои филиалы в других городах Республики Казахстан и Республики Узбекистан.

Статья 8

Высокие Договаривающиеся Стороны проведут последовательную гармонизацию налоговых систем, законодательных положений о порядке взимания налогов и применения ставок налогов на основе единства методологии учета затрат на производство.

Статья 9

Высокие Договаривающиеся Стороны не допускают дискриминации граждан Сторон по национальному или любому иному признаку в вопросах предоставления рабочих мест, оплаты труда, взаимно признают документы об образовании и квалификации работников без дополнительного их подтверждения, если этого не требуют условия или характер работы, и обеспечивают безвизовый режим перемещения их граждан в пределах территории Единого экономического пространства.

Статья 10

Экономические отношения между Высокими Договаривающимися Сторонами и их хозяйствующими субъектами регулируются положениями Договора о создании Экономического Союза Содружества Независимых Государств, настоящего Договора и отдельными двусторонними соглашениями, нормами международного права и национальными законодательствами Сторон.

Статья 11

Высокие Договаривающиеся Стороны договорились о том, что конкретные виды и формы взаимной деятельности по основным направлениям экономического сотрудничества определяются совместной Программой по углублению экономической интеграции Республики Казахстан и Республики Узбекистан на 1994-2000 годы, межправительственными и другими соглашениями.

Статья 12

Для реализации настоящего Договора Высокие Договаривающиеся Стороны принимают необходимые законодательные акты и создают постоянно действующую межправительственную комиссию, которая ежеквартально рассматривает состояние функционирования Единого экономического пространства и о результатах информирует Правительства Сторон.

Статья 13

В настоящий Договор могут быть внесены изменения и дополнения с общего согласия Высоких Договаривающихся Сторон.

Статья 14

Настоящий Договор открыт для присоединения других стран СНГ, признающих его положения и при согласии его участников.

Статья 15

Настоящий Договор заключается до 2000 года и автоматически продлевается на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Высоких Договаривающихся Сторон не заявит о прекращении своего участия в нем не позднее чем за 6 месяцев.

Статья 16

Настоящий Договор вступает в силу со дня подписания и подлежит ратификации. Совершено в г. Ташкенте 10 января 1994 года, в двух подлинных экземплярах на казахском, узбекском и русском языках, имеющих одинаковую силу.

(Подписи)

Решение о присоединении Кыргызской Республики к Договору о создании Единого экономического пространства между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан

Президент Республики Казахстан Н.А. Назарбаев и Президент Республики Узбекистан И.А. Каримов, подписавшие Договор о создании Единого экономического пространства между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан (далее - Договор), приветствуя решение руководства Кыргызской Республики присоединиться к Договору, и Президент Кыргызской Республики А.А. Акаев, заявивший об этом, решили: Считать Кыргызскую Республику полноправным участником Договора со всеми вытекающими из него правами и обязанностями субъекта Договора. Произвести соответствующее изменение названия Договора и внести в него поправки редакционного характера, учитывающие факт присоединения Кыргызской Республики к Договору - в Преамбулу и статьи 1, 4, 7, 11. Депозитарием настоящего Договора считать Правительство Республики Узбекистан. Депозитарию внести указанные изменения в текст Договора и разослать его заверенные копии странам-участницам Договора.

Совершено 16 января 1994 года в г. Бишкеке в четырех подлинных экземплярах на казахском, кыргызском, узбекском, а также русском языках, причем все тексты имеют одинаковую юридическую силу.

Подлинные экземпляры настоящего Решения на всех языках хранятся в Архиве Правительства Республики Узбекистан, которое их заверенные копии направит подписавшим его государствам.

Дополнение к Протоколу о создании Межправительственной комиссии по углублению экономической интеграции между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан

Приветствуя присоединение Кыргызской Республики к Договору о создании Единого экономического пространства между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан, в целях реализации указанного Договора и углубления экономической интеграции вышеназванных стран до 2000 года, внести соответствующие изменения в название Протокола и включить в межправительственную комиссию полномочных представителей Кыргызской Республики в составе:

Омуралиев Э.К.  - сопредседатель комиссии - Вице-премьер Министра Кыргызской Республики.

Члены комиссии:

Муралиев А.М.   - Председатель Госкомитета по экономике Кыргызской Республики;

Шакиров К.Ш.    - Министр финансов Кыргызской Республики;

Акенеев Ж.А.    - Председатель Госкомстата Кыргызской Республики;

Базарбаев Ч.    - Министр культуры Кыргызской Республики;

Султанов М.А.   - заместитель Председателя Национального банка Кыргызской Республики;

Тазабеков М.М.  - заведующий отделом Правительства Кыргызской Республики;

Кулов Т.А.      - первый заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Акматбаев Т.К.  - заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Чумаков В.И.    - заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Мурзабеков Б.Т. - генеральный директор РПО "Кыргызгаз"

(Подписи)

Дополнение к Протоколу о создании Межправительственной комиссии по углублению экономической интеграции между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан

Приветствуя присоединение Кыргызской Республики к Договору о создании Единого экономического пространства между Республикой Казахстан и Республикой Узбекистан, в целях реализации указанного Договора и углубления экономической интеграции вышеназванных стран до 2000 года, внести соответствующие изменения в название Протокола, и включить в межправительственную комиссию полномочных представителей Кыргызской Республики в составе:

Омуралиев Э.К.  - сопредседатель комиссии - Вице-премьер министра Кыргызской Республики.

Члены комиссии:

Муралиев А.М.  - Председатель Госкомитета по экономике Кыргызской Республики;

Шакиров К.Ш.   - Министр финансов Кыргызской Республики;

Акенеев Ж.А.   - Председатель Госкомстата Кыргызской Республики;

Базарбаев Ч.   - Министр культуры Кыргызской Республики;

Султанов М.А.  - заместитель Председателя Национального банка Кыргызской Республики;

Тазабеков М.М. - заведующий отделом Правительства Кыргызской Республики;

Кулов Т.А.     - первый заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Акматбаев Т.К. - заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Чумаков В.И.   - заместитель Министра промышленности, материальных ресурсов и торговли Кыргызской Республики;

Мурзабеков Б.Т.- генеральный директор РПО "Кыргызгаз".

(Подписи)

