Министерство здравоохранения Республики Казахстан, Республиканское общественное объединение "Отраслевой профессиональный союз работников системы здравоохранения "SENIM", Общественное объединение "Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения "AQNIET", Республиканское общественное объединение "Отраслевой профсоюз работников медицины и смежной с ней отраслей "QazMed" и Национальная палата здравоохранения заключили настоящее Дополнительное соглашение к Отраслевому соглашению между Министерством здравоохранения Республики Казахстан, Республиканским общественным объединением "Отраслевой профессиональный союз работников системы здравоохранения "SENIM", Общественным объединением "Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения "AQNIET", Республиканским общественным объединением "Отраслевой профсоюз работников медицины и смежной с ней отраслей "QazMed" и Национальной палатой здравоохранения на 2023 – 2025 годы (далее – Дополнительное соглашение) о нижеследующем:

1. подпункт 13.1 . пункта 13 Отраслевого соглашения заключенного между Министерством здравоохранения Республики Казахстан, Республиканским общественным объединением "Отраслевой профессиональный союз работников системы здравоохранения "SENIM", Общественным объединением "Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения "AQNIET", Республиканским общественным объединением "Отраслевой профсоюз работников медицины и смежной с ней отраслей "QazMed" и Национальной палатой здравоохранения на 2023 - 2025 годы (далее – Отраслевое соглашение) изложить в следующей редакции:

"13.1. Система оплаты труда работников государственных учреждений и казенных предприятий осуществляется в соответствии с Постановлением № 1193 и настоящим Соглашением.

Система оплаты труда работников других форм собственности в сфере здравоохранения устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у работодателя системами оплаты труда, но не ниже соответствующих размеров заработных плат, в том числе должностных окладов (устанавливаемых с учетом соответствующих коэффициентов по стажу работы и поправочных коэффициентов), надбавок/доплат установленных Постановлением №1193 и настоящим Соглашением.

При этом, во исполнение послания Главы государства народу Казахстана от 1 сентября 2020 года "Казахстан в новой реальности: время действий" (к 2023 году заработная плата медицинских работников будет в 2 раза выше средней заработной платы в экономике): с 1 января 2023 года должностные оклады медицинских и фармацевтических работников определяются с применением поправочного коэффициента:

1) специалисты высшего уровня квалификации (управленческий персонал блока А, основной персонал блока В1, В2) в размере 3,42 вместо 2,73 установленного Постановлением № 1193;

2) специалисты высшего и среднего уровня квалификации (основной персонал блока В3, В4) в размере 2,34 вместо 2,05 установленного Постановлением № 1193.

Данные поправочные коэффициенты распространяются на медицинских и фармацевтических работников государственных учреждений, казенных предприятий, предприятий на праве хозяйственного ведения, за исключением организаций финансируемых через НАО "Фонд социального медицинского страхования", в рамках ГОБМП и в системе ОСМС в пределах выделенных средств из государственного бюджета. Начисление заработной платы с применением данных поправочных коэффициентов с 1 января 2023 года не является нарушением и возврату не подлежит.

Должностные оклады санитаров (-ок) (включая сестер-хозяек) устанавливаются с учетом дополнительного поправочного коэффициента – 1,15.

Водителям станций скорой медицинской помощи, водителям отделений скорой медицинской помощи (мобильных бригад) при организациях здравоохранения, оказывающих первичную медико – санитарную помощь, водителям медицинской авиации с 1 июля 2023 года установить доплату за особые условия труда в размере 200% от базового должностного оклада (БДО) установленного Постановлением № 1193".

2. Подпункт 13.8 пункта 13 Отраслевого соглашения изложить в следующей редакции:

"13.8. Работникам, непосредственно занятых диагностикой, лечением больных со СПИДом и ВИЧ-инфицированных, а также за проведение всех видов лабораторных исследований материалов, поступающих от больных со СПИДом и ВИЧ - инфицированных, за производство бактериальных и вирусных препаратов в научно-производственных объединениях и их структурных подразделениях и за проведение научно-исследовательских работ по проблемам ВИЧ – СПИД предоставляется сокращенный шестичасовой рабочий день, дополнительный оплачиваемый ежегодный трудовой отпуск продолжительностью двадцать четыре календарных дня, дополнительная оплата труда за профессиональную вредность в размере 60% от должностного оклада самого работника. Указанные гарантии сохранить для работников осуществляющих профилактическую работу в борьбе с ВИЧ – СПИД исходя из финансовых возможностей Предприятия".

3. Принять меры по обязательному включению в Региональные соглашения между сторонами социального партнерства, коллективные договоры и положения об оплате труда работников субъектов здравоохранения нормы настоящих пунктов Дополнительного соглашения.

4. Остальные пункты Отраслевого соглашения, не затронутые Дополнительным соглашением, остаются неизменными, и Стороны подтверждают по ним свои обязательства.

5. Настоящее Дополнительное соглашение является неотъемлемой частью Отраслевого соглашения и вступает в силу со дня подписания с рапространением на правоотношения:

по подпункту 13.1 . согласно установленным срокам в данном пункте;

по подпунктам 13.8 с 1 января 2023 года.

6. Настоящее Дополнительное соглашние заключено в городе Астана "_____" ________ 2023 года в 12 экземплярах на государственном и русском языках.

Настоящее Дополнительное соглашение подписали:


ПредседательРеспубликанскогообщественногообъединения"Отраслевойпрофессиональныйсоюзработниковсистемыздравоохранения"SENIM"__________________С.Дюсенов	|	ПредседательОбщественногообъединения"Казахстанскийотраслевойпрофессиональныйсоюзработниковздравоохранения"AQNIET"___________________Б.Тажибай	|	ПредседательРеспубликанскогообщественногообъединения"Отраслевойпрофсоюзработниковмедициныисмежнойснейотраслей"QazMed"____________________А.Матишев
МинистрздравоохраненияРеспубликиКазахстан______________А.Гиният	|	ПредседательПравленияНациональнойпалатыздравоохранения________________Н.Отарбаев

Зарегистрировано Министерством труда и социальной защиты Республики Казахстан "11" 09 2023 года

Протокол разногласия к Дополнительному соглашению № 1 к Отраслевому соглашению, заключенному между Министерством здравоохранения Республики Казахстан, РОО "Отраслевой профессиональный союз работников системы здравоохранения "SENIM", ОО "Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения "AQNIET", РОО "Отраслевой профсоюз работников медицины и смежной с ней отраслей "QazMed" и Национальной палатой здравоохранения на 2023-2025 годы
Разногласие ОО "Казахстанский отраслевой профессиональный союз работников здравоохранения "AQNIET" (далее – Профсоюз "AQNIET") к проекта Дополнительного соглашения № 1 к Отраслевому соглашению заключаются в следующем:


№	|	Действующая редакция	|	Редакция, предлагаемая Министерством здравоохранения Республики Казахстан	|	Редакция, предлагаемая Профсоюзом "AQNIET"	|	Обоснование разногласийот Профсоюза "AQNIET"
1	|	2	|	3	|	4	|	
пп.13.1. п. 13	|	"13.1. Система оплаты труда работников государственных учреждений и казенных предприятий осуществляется в соответствии сПостановлением№ 1193 и настоящим Соглашением.Система оплаты труда работников других форм собственности в сфере здравоохранения устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у работодателя системами оплаты труда, но не ниже соответствующих размеров заработных плат, в том числе должностных окладов (устанавливаемых с учетом соответствующих коэффициентов по стажу работы и поправочных коэффициентов), надбавок/доплат установленныхПостановлением№1193 и настоящим Соглашением.При этом, во исполнение послания Главы государства народу Казахстана от 1 сентября 2020 года "Казахстан в новой реальности: время действий" (к 2023 году заработная плата медицинских работников будет в 2 раза выше средней заработной платы в экономике) с 1 января 2023 года должностные оклады медицинских и фармацевтических работников определяются с применением поправочного коэффициента:1) специалисты высшего уровня квалификации (управленческий персонал блока А, основной персонал блока В1, В2) в размере 3,42 вместо 2,73 установленногоПостановлением№ 1193;2) специалисты высшего и среднего уровня квалификации (основной персонал блока В3, В4) в размере 2,34 вместо 2,05 установленногоПостановлением№ 1193;Должностные оклады санитаров (-ок) (включая сестер-хозяек) устанавливаются с учетом дополнительного поправочного коэффициента – 1,15."	|	"13.1. Система оплаты труда работников государственных учреждений и казенных предприятий осуществляется в соответствии сПостановлением№ 1193 и настоящим Соглашением.Система оплаты труда работников других форм собственности в сфере здравоохранения устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у работодателя системами оплаты труда, но не ниже соответствующих размеров заработных плат, в том числе должностных окладов (устанавливаемых с учетом соответствующих коэффициентов по стажу работы и поправочных коэффициентов), надбавок/доплат установленныхПостановлением№1193 и настоящим Соглашением.При этом, во исполнение послания Главы государства народу Казахстана от 1 сентября 2020 года "Казахстан в новой реальности: время действий" (к 2023 году заработная плата медицинских работников будет в 2 раза выше средней заработной платы в экономике): с 1 января 2023 года должностные оклады медицинских и фармацевтических работников определяются с применением поправочного коэффициента:1) специалисты высшего уровня квалификации (управленческий персонал блока А, основной персонал блока В1, В2) в размере 3,42 вместо 2,73 установленногоПостановлением№ 1193;2) специалисты высшего и среднего уровня квалификации (основной персонал блока В3, В4) в размере 2,34 вместо 2,05 установленногоПостановлением№ 1193.Данные поправочные коэффициенты распространяются на медицинских и фармацевтических работников государственных учреждений, казенных предприятий, предприятий на праве хозяйственного ведения, за исключением организаций, финансируемых через НАО "Фонд социального медицинского страхования", в рамках ГОБМП и в системе ОСМС в пределах выделенных средств из государственного бюджета. Начисление заработной платы с применением данных поправочных коэффициентов с 1 июля 2023 года не является нарушением и возврату не подлежат.Должностные оклады санитаров (-ок) (включая сестер-хозяек) устанавливаются с учетом дополнительного поправочного коэффициента – 1,15.Водителям станций скорой медицинской помощи, водителям отделений скорой медицинской помощи (мобильных бригад) при организациях здравоохранения, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, водителям медицинской авиации с 1 июля 2023 года установить доплату за особые условия труда в размере 200 % от базового должностного оклада (БДО), установленногоПостановлением№ 1193".	|	"13.1. Система оплаты труда работников государственных учреждений и казенных предприятий осуществляется в соответствии сПостановлением№ 1193 и настоящим Соглашением.Система оплаты труда работников других форм собственности в сфере здравоохранения устанавливается трудовым договором в соответствии с действующими у работодателя системами оплаты труда, но не ниже соответствующих размеров заработных плат, в том числе должностных окладов (устанавливаемых с учетом соответствующих коэффициентов по стажу работы и поправочных коэффициентов), надбавок/доплат установленныхПостановлением№1193 и настоящим Соглашением.Во исполнение послания Главы государства народу Казахстана от 1 сентября 2020 года "Казахстан в новой реальности: время действий" (к 2023 году заработная плата медицинских работников будет в 2 раза выше средней заработной платы в экономике) с 1 января 2023 года должностные оклады медицинских и фармацевтических работников определяются с применением поправочного коэффициента:1) специалисты высшего уровня квалификации (управленческий персонал блока А, основной персонал блока В1, В2) в размере 3,42;2) специалисты высшего и среднего уровня квалификации (основной персонал блока В3, В4) в размере 2,34;Должностные оклады санитаров (-ок) (включая сестер-хозяек) устанавливаются с учетом дополнительного поправочного коэффициента – 1,15.Водителям станций скорой медицинской помощи, водителям отделений скорой медицинской помощи (мобильных бригад) при организациях здравоохранения, оказывающих первичную медико-санитарную помощь, водителям медицинской авиации с 1 июля 2023 года установить доплату за особые условия труда в размере 200 % от базового должностного оклада (БДО), установленногоПостановлением№ 1193.".	|	Поддерживается частично.Предлагаемая редакция ограничивает круг субъектов здравоохранения, не финансируемых в рамках ГОБМП и в системе ОСМС, тем самым ухудшает действующее положение прав медицинских и фармацевтических работников.Действующая редакция соглашения охватывает повышение заработной платы медицинских и фармацевтических работников субъектов здравоохранения как финансируемых, так и не финансируемых в рамках ГОБМП и в системе ОСМС, и обязывают стороны социального партнерства выполнять требования данного соглашения.Согласнопункт 6Отраслевого соглашения его действие распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2023 года и на Уполномоченный орган в лице Министерства здравоохранения Республики Казахстан, работодателей и работников, в том числе, медицинских работников, работающих в других сферах деятельности и их представителей в лице Национальной палаты здравоохранения и Профсоюза.Подпункт 13.15пункта 13 Отраслевого соглашения также гласит, что нормы, установленные вразделе 3Отраслевого соглашения, распространяются на медицинских работников, работающих в других сферах деятельности.
пп. 13.8 п. 13	|	13.8. Работникам, непосредственно занятых диагностикой, лечением больных со СПИДом и ВИЧ-инфицированных, а также за проведение всех видов лабораторных исследований материалов, поступающих от больных со СПИДом и ВИЧ-инфицированных, за производство бактериальных и вирусных препаратов в научно-производственных объединениях и их структурных подразделениях и за проведение научно-исследовательских работ по проблемам ВИЧ – СПИД предоставляется сокращенный шестичасовой рабочий день, дополнительный оплачиваемый ежегодный трудовой отпуск продолжительностью двадцать четыре календарных дня, дополнительная оплата труда за профессиональную вредность в размере 60 % от должностного оклада самого работника;	|	"13.8. Работникам, непосредственно занятых диагностикой, лечением больных со СПИДом и ВИЧ-инфицированных, а также за проведение всех видов лабораторных исследований материалов, поступающих от больных со СПИДом и ВИЧ - инфицированных, за производство бактериальных и вирусных препаратов в научно-производственных объединениях и их структурных подразделениях и за проведение научно-исследовательских работ по проблемам ВИЧ – СПИД предоставляется сокращенный шестичасовой рабочий день, дополнительный оплачиваемый ежегодный трудовой отпуск продолжительностью двадцать четыре календарных дня, дополнительная оплата труда за профессиональную вредность в размере 60% от должностного оклада самого работника. Указанные гарантии сохранить для работников, осуществляющих профилактическую работу в борьбе с ВИЧ – СПИД (врач – эпидемиолог, помощник врача - эпидемиолога) исходя из финансовых возможностей Предприятия".	|	"13.8. В организациях, осуществляющих деятельность в сфере профилактики ВИЧ-инфекции, работникам (независимо от наименования профессии, должности, специальности) предоставляются сокращенный шестичасовой рабочий день, дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью двадцать четыре календарных дня, дополнительная оплата труда за профессиональную вредность в размере шестидесяти процентов от должностного оклада.	|	Не поддерживается.Статья 182Кодекса Республики Казахстан от 18 сентября 2009 года № 193-IV "О здоровье народа и системе здравоохранения" в редакции до 05.10.2018 г. устанавливала: "Медицинские работники, служащие и технические работники, непосредственно занятые профилактической, лечебно-диагностической и научно-исследовательской работой, связанной с ВИЧ/СПИД, имеют право на сокращенный шестичасовой рабочий день, дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью двадцать четыре календарных дня, дополнительную оплату труда за профессиональную вредность в размере шестидесяти процентов от должностного оклада".На основании этой нормы все организации, осуществляющие деятельность в сфере профилактики ВИЧ-инфекции, предоставляли указанные льготы и гаранты всем работникам независимо от наименования профессии, должности, специальности.Однако, после исключения этой нормы из старого Кодекса по техническим причинам (справочно: нормы не являлись предметом регулирования указанного Кодекса), проверяющие госорганы, несмотря на принцип "об отсутствии обратной силы закона", начали признавать нарушением предоставление этих льгот и гарантии служащим и техническим работникам, что тем самым ухудшили действующее трудовое, социально-экономическое положение работников.Учитывая, что законы, ухудшающие положение граждан, обратной силы не имеют, по инициативе Профсоюза "AQNIET" в Отраслевом соглашении на 2020-2023 гг. данное положение было восстановлено.Тем не менее, от организаций, осуществляющих деятельность в сфере профилактики ВИЧ-инфекции, и их работников поступают множество жалоб и предложений о конкретизации указанной нормы в части кому именно должны быть распространяться данные социальные нормы.Более того, по информациям, полученным из открытых источников, средства на указанные льготы и гарантии из госбюджета выделяются в том же объеме, как было до исключения вышеуказанной нормы из старогоКодексао здоровье народа. Однако, на сегодняшний день некоторые работодатели не предоставляют их в полной мере, что в итоге получает определенную экономию. Тогда как предложение "исходя из финансовых возможностей Предприятия" приведет дискриминации труда работников данной сферы. К тому же, в действующей редакцииКодексаотсутствует понятие "СПИД".Некоторые организации, осуществляющие деятельность в сфере профилактики ВИЧ-инфекции, с привлечением аккредитованных организаций провели аттестацию рабочих мест, результаты которой подтвердили наличие вредных (особо вредных) и опасных (особо опасных) условий труда, дающее основание на установление доплат.Дополнительно, в качестве информации отмечаем, что при подготовке некоторых региональных соглашений удалось добиться подписать их в редакции, предложенной Профсоюзом "AQNIET".



Подписали:


МинистрздравоохраненияРеспубликиКазахстан_______________А.Гиният	|	ПредседательОбщественногообъединения"Казахстанскийотраслевойпрофессиональныйсоюзработниковздравоохранения"AQNIET"______________Б.Тажибай	|	ПредседательРеспубликанскогообщественногообъединения"Отраслевойпрофсоюзработниковмедициныисмежнойснейотраслей"QazMed"______________А.Матишев	|	ПредседательРеспубликанскогообщественногообъединения"Отраслевойпрофессиональныйсоюзработниковсистемыздравоохранения"SENIM"_____________С.Дюсенов	|	ПредседательПравленияНациональнойпалатыздравоохранения______________Н.Отарбаев



