Конституционный Совет Республики Казахстан в составе Председателя К.А. Мами, членов Совета А.К. Даулбаева, В.А. Малиновского, И.Д. Меркеля, А.А. Темербекова и У. Шапак,

рассмотрел в открытом заседании обращение Президента Республики Казахстан К.К. Токаева о даче заключения на соответствие Конституции Республики Казахстан проекта Закона Республики Казахстан "О внесении изменений в Конституцию Республики Казахстан".

Заслушав сообщение докладчика – члена Конституционного Совета А.К. Даулбаева, изучив материалы конституционного производства, проанализировав законодательство, Конституционный Совет Республики Казахстан

установил:
В Конституционный Совет Республики Казахстан 20 марта 2019 года поступило обращение Президента Республики Казахстан о даче заключения на предмет соответствия Конституции Республики Казахстан проекта Закона Республики Казахстан "О внесении изменений в Конституцию Республики Казахстан".

Проектом Закона Республики Казахстан "О внесении изменений в Конституцию Республики Казахстан" пункт 3 статьи 2 Конституции изложен в новой редакции:

"3. Административно-территориальное устройство Республики, статус ее столицы определяются законом. Столицей Казахстана является город Нур-Султан.".

В пункте 3-1 статьи 2 Конституции слово "Астана" заменено словом "Нур-Султан".

Проанализировав нормы Основного Закона применительно к предмету обращения, Конституционный Совет исходит из следующего.

1. В соответствии с пунктом 3 статьи 91 Конституции "изменения и дополнения в Конституцию Республики выносятся на республиканский референдум или на рассмотрение Парламента Республики при наличии заключения Конституционного Совета об их соответствии требованиям, установленным пунктом 2 настоящей статьи".

2. В Нормативном постановлении от 9 марта 2017 года № 1 Конституционный Совет Республики Казахстан отметил, что Законом Республики Казахстан "О внесении изменений и дополнений в Конституцию Республики Казахстан" (подписан 10 марта 2017 года) расширен перечень особо охраняемых конституционных ценностей: "Установленные Конституцией независимость государства, унитарность и территориальная целостность Республики, форма ее правления, а также основополагающие принципы деятельности Республики, заложенные Основателем независимого Казахстана, Первым Президентом Республики Казахстан – Елбасы, и его статус являются неизменными" ( пункт 2 статьи 91 Конституции). Тем самым конституционно подтверждается историческая миссия Нурсултана Абишевича Назарбаева в качестве Основателя нового независимого государства Казахстан, обеспечившего его единство, защиту Конституции , прав и свобод человека и гражданина; внесшего благодаря своему конституционному статусу и личным качествам решающий вклад в становление и развитие суверенного Казахстана, в том числе конституционных ценностей Основного Закона и основополагающих принципов деятельности Республики".

Вносимые в Конституцию Республики Казахстан изменения, касающиеся переименования столицы Республики Казахстан "Астаны" в "Нур-Султан", связаны с признанием исторической роли и увековечиванием заслуг Первого Президента Республики Казахстан перед народом Казахстана, не затрагивают вопросы независимости государства, территориальной целостности Республики, формы ее правления, а также основополагающие принципы деятельности Республики, заложенные Основателем независимого Казахстана, Первым Президентом Республики Казахстан – Елбасы, и не противоречат требованиям пункта 3 статьи 91 Основного Закона.

На основании изложенного, руководствуясь пунктом 2 статьи 72, пунктом 3 статьи 91 Конституции Республики Казахстан, подпунктом 1) пункта 4 статьи 17, статьями 31 - 33 , 37 и подпунктом 2) пункта 1 статьи 41 Конституционного закона Республики Казахстан от 29 декабря 1995 года "О Конституционном Совете Республики Казахстан", Конституционный Совет Республики Казахстан

решил:
1. Признать проект Закона Республики Казахстан "О внесении изменений в Конституцию Республики Казахстан" соответствующим Конституции Республики Казахстан.

2. Согласно пункту 3 статьи 74 Конституции Республики Казахстан заключение Конституционного Совета Республики Казахстан вступает в силу со дня его принятия, является общеобязательным на всей территории Республики, окончательным и обжалованию не подлежит.

3. Опубликовать настоящее заключение на казахском и русском языках в официальных республиканских печатных изданиях.


Председатель КонституционногоСовета Республики Казахстан	|	К.А. Мами


