
Главы государств-участников Содружества Независимых Государств рассмотрели современную ситуацию в сфере поддержания стратегической стабильности в мире и состояние международных соглашений, лежащих в ее основе. Главы государств выражают свою приверженность делу укрепления стратегической стабильности и международной безопасности. Они приветствуют ратификацию в России Договора СНВ-2, Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний и пакета соглашений 1997 года по вопросам ПРО. Они рассчитывают на ратификацию всех этих договоренностей в Соединенных Штатах Америки. Главы государств отмечают историческое значение Договора об ограничении систем противоракетной обороны от 26 мая 1972 года как краеугольного камня обеспечения международного мира, безопасности и стратегической стабильности и подтверждают его непреходящую ценность в современных условиях. Они выражают уверенность в том, что Договор по ПРО будет оставаться проверенным в течение десятилетий фундаментом дальнейших сокращений стратегических ядерных вооружений в мире, в чем глубоко заинтересовано мировое сообщество. Главы государств считают, что осуществление любых мер, размывающих цели и положения действующего в настоящее время Договора по ПРО, отрицательно сказалось бы на интересах безопасности не только участников этого Договора, но и всех членов мирового сообщества, подрывало бы глобальную стратегическую стабильность и шаги по дальнейшему сокращению стратегических ядерных вооружений. Главы государств поддерживают линию международного сообщества по обеспечению незыблемости и целостности Договора по ПРО, призывают приложить дополнительные усилия для сохранения этого Договора путем его строгого и в полном объеме соблюдения с тем, чтобы он оставался основой глобальной стратегической стабильности, международной безопасности и мира во всем мире.

