
1. Из подпункта б) пункта 17 исключить слова "ранее обложенные у источника выплаты в Республике Казахстан". 2. В пункте 18 заменить слова "Государственный фонд содействия занятости" словами "специальные фонды, регулируемые законодательством Республики Казахстан". 3. Первый абзац пункта 30 изложить в следующей редакции: "Амортизация технологического оборудования, непосредственно используемого в производстве, в первые три года с начала эксплуатации начисляется в пределах норм, установленных для соответствующей группы основных средств, а остальная часть стоимости по истечении трех лет эксплуатации по усмотрению налогоплательщика вычитается в любой момент последующего амортизационного периода". 4. Примечание в пункте 45 после ставок налога изложить в следующей редакции: "Месячный расчетный показатель - показатель на месяц, ежегодно устанавливаемый в республиканском бюджете на очередной год или в ином нормативном правовом акте для исчисления пенсий, пособий и иных социальных выплат, а также для применения штрафных санкций, налоговых и других платежей. Годовой расчетный показатель - сумма месячных расчетных показателей в год". 5. Исключить из Инструкции пункт 47 и соответственно изменить нумерацию последующих пунктов, начиная с п.48 на п.47 и т.д. до последнего (п.84 на п.83). 6. В пункте 51 (бывшем 52) в примере заменить в скобках слова "п.49" на "п.48". 7. Пункт 50 (бывший 51) дополнить следующим текстом: "Совокупный годовой доход физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью, уменьшается на сумму: а) средств, не превышающих 10 % облагаемого дохода от предпринимательской деятельности, при направлении их во внебюджетный фонд "Новая столица"; б) средств, направленных на строительство жилья в г.Акмоле и фактически использованных целевым назначением в текущем году. 8. Из пункта 56 (бывшем 57) убрать цифру 47. 9. В пункте 57 (бывшем 58) вместо "48" указать "47". 10. В пункте 68 (бывшем 69) исключить подпункт "в", а подпункты "г" и "д" считать соответственно "в" и "г". В подпункте "г" цифру "48" заменить на "47". 11. В пункте 70 (бывшем 71) цифру "69" заменить на "68". 12. В пункте 72 (бывшем 73) вместо цифры "72", указать "71". 13. В пункте 75 (бывшем 76) предпоследний абзац дополнить текстом "а



также в случаях, установленных уголовно-процессуальным законодательством".

14. Текст пункта 78 (бывшем 79) заменить на следующий:

"Срок исковой давности на требования органов налоговой службы об

уплате пересмотренной суммы налога или ранее начисленной суммы налога, а

также требования налогоплательщиков о возврате или зачете излишне

уплаченных сумм налога устанавливается в пять лет".

15. Заменить слова "минимальная месячная заработная плата" и "краткая

минимальная годовая заработная плата" соответственно на слова "месячный

расчетный показатель" и "кратный годовой расчетный показатель" в пунктах

Инструкции 25, 28, 38, 40, 42, 43, 45, 48 (бывшая 49), 71 (бывшая 72).



Первый заместитель начальника

Главной налоговой инспекции

Министерства финансов Республики

Казахстан









