
В связи с ограниченностью средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 1999 год для текущих и административных расходов загранучреждений Министерства иностранных дел Республики Казахстан, Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству финансов Республики Казахстан выделить Министерству иностранных дел Республики Казахстан за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 1999 год на неотложные государственные нужды, 1280 000 (один миллион двести восемьдесят тысяч) долларов США в тенговом эквиваленте для погашения задолженностей загранучреждений Министерства иностранных дел Республики Казахстан по заработной плате, по расчетам перед поставщиками товаров, работ и услуг, а также проведения реконструкции резиденции Посольства Республики Казахстан в Королевстве Бельгия в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственных закупках". 2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан обеспечить погашение задолженностей загранучреждений Министерства иностранных дел Республики Казахстан по заработной плате, по расчетам перед поставщиками товаров, работ и услуг, а также проведение реконструкции резиденции Посольства Республики Казахстан в Королевстве Бельгия в соответствии с Законом Республики Казахстан Z970163_ "О государственных закупках" на общую сумму 1280 000 (один миллион двести восемьдесят тысяч) долларов США. 3. Министерству финансов Республики Казахстан осуществить контроль за целевым расходованием выделяемых средств. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





