
В связи с необходимостью решения проблем, связанных с корректировкой программного и системного обеспечения, создания новых автоматизированных информационных систем, а также замены техники, подверженной влиянию проблемы 2000 года Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Выделить Управлению Делами Президента Республики Казахстан за счет средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 1999 год на неотложные государственные нужды, 247 700 (двести сорок семь тысяч семьсот) долларов США в тенговом эквиваленте на корректировку программного и системного обеспечения, создание новых автоматизированных информационных систем, а также замену техники, подверженной влиянию проблемы 2000 года, в Администрации Президента Республики Казахстан, Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан и Управление Делами Президента Республики Казахстан. 2. Министерству финансов Республики Казахстан осуществить контроль за целевым использованием выделенных средств. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





