
Есть в истории даты, которые поневоле заставляют оглянуться назад не только для того, чтобы вспомнить прошлое, но и для того, чтобы понять будущее. Ровно десять лет назад была принята Декларация о государственном суверенитете, которая юридически дала начало нашему движению к независимости. Говорят, что даже боги не могут изменить прошлое. Поэтому нужно признать, что ничего на этой краткой по времени, но огромной по дистанции дороге в 10 лет, мы изменить не в силах. Все наши ошибки и достижения, победы и поражения также стали частью истории. Если относиться к истории не как к простому собранию фактов, но как к единому потоку событий с глубоким смыслом и связью, то масштаб и дыхание этих 10 лет становятся столь ощутимыми, что становится ясной и перспектива нашего будущего в веке наступающем. Эта связь между прошлым и будущим нашей молодой страны может быть выражена простой формулой - эффективная экономика, либеральное общество, национальная безопасность. Следующий, 2001 год, - это год 10-летия нашей независимости. Ни одно десятилетие национальной истории не было столь интенсивным по плотности и драматизму событий, по значению тех свершений, которые оценивать уже не нам, но потомкам. Вся атмосфера 2001-го года должна быть пронизана осознанием этой даты.

1. Перспективы экономического развития страны

Один послевоенный канцлер Германии говорил, что рынки, подобно парашютам, срабатывают только в том случае, когда они открыты. Этой истины мы не знали 10 лет назад, и начало нашего движения в экономике напоминало блуждание в лабиринте. Ни о какой открытости рынков не могло быть и речи. Мы бодро шли ко дну, удерживаясь только за счет огромных внешних долгов советской экономики. Экономика скудных прилавков стала экономикой пустых прилавков. Деньги превратились в хорошо нарезанную бумагу. Остановились тысячи предприятий, сотни тысяч людей сорвались с насиженных мест. В октябре 1990 года единственной проблемой стала проблема элементарного выживания. Память наша избирательна и тот реальный коллапс экономики сегодня представляется чем-то фантастическим из другой, чужой жизни. Надо было немедленно действовать. Мы начали проводить приватизацию, создавать совершенно иную налоговую систему, формировать отечественное предпринимательство. Мы с нуля создали современную банковскую систему. Мы завоевали свою нишу на очень жестком конкурентном внешнем рынке. Мы перестроили экономические отношения на селе. А параллельно с этим решалась труднейшая задача строительства собственной государственности - от национальных вооруженных сил до создания посольств в десятках стран мира. Мы вынуждены были пойти на болезненные реформы. Социальная цена реформ, особенно на первом этапе, была велика. Ставка была так высока, что стоял вопрос: быть или не быть независимому Казахстану? Но только за счет тех реформ, что были проведены за последние девять лет, мы смогли сохранить стабильность и набрать темп для экономического роста, самого высокого по уровню во всех странах СНГ. Это не пустые слова. Это факты, с которыми трудно спорить. За девять месяцев текущего года рост производства промышленной продукции больше 15 процентов. Внешнеторговый оборот вырос почти на 30%, экспорт вырос на 80%. Инвестиции в основной капитал возросли на 13%, вклады населения в банках - на 83 процента, объем кредитования реального сектора - на 60 процентов. За восемь месяцев мы добились положительного сальдо торгового баланса в 2,6 миллиарда долларов, растет профицит платежного баланса. Номинальные среднедушевые денежные доходы населения увеличились почти на 21 процент, среднегодовые денежные расходы - больше чем на 22 процента. Но, решая задачи экономического выживания, мы никогда не забывали о перспективе. Поэтому три года назад я объявил о перспективном видении в " Стратегии развития Казахстана до 2030 года". Несмотря на ряд региональных кризисов 1997-1998 годов, прямо повлиявших на нашу экономику, все экономические параметры, закладывавшиеся в стратегию, реализованы. Страна управляется из новой столицы. Столица состоялась, несмотря на отдельные скептические заявления. Не обращая внимания на мрачные пророчества о том, что система управления развалится, мы доказали миру и прежде всего самим себе, что умеем добиваться долгосрочных целей. Мы правильно расставили приоритеты в стратегии. Национальная безопасность и территориальная целостность страны, надежно защищенные границы и политическая стабильность - в этом направлении сделано уже немало. Экономический рост и повышение уровня жизни населения, которые три года назад на фоне кризиса казались оторванными от жизни иллюзиями, сегодня постепенно превращаются в реальность. Мы занимаем первое место по уровню заработной платы в СНГ. Мы первыми создали накопительную пенсионную систему, и сегодня в пенсионных фондах вклады составляют больше 80 миллиардов тенге. Как и намечалось в Стратегии, мы последовательно развивали свой энергоресурсный потенциал. Сегодня Казахстан добывает 32 миллиона тонн нефти, а через 10 лет мы выйдем на 100 миллионов тонн нефти. В эти сложные годы мы реконструировали порт Актау, который сегодня находится на уровне самых высоких международных стандартов. За последние три года построено немало новых и еще больше реконструировано мостов, дорог, аэропортов. Достаточно упомянуть хотя бы великолепный мост через Иртыш в Семипалатинске, который открыт буквально на днях. Все это вклад в стратегическую инфраструктуру, то, без чего ни одна страна не имеет будущего. Главные наши инвестиции - это инвестиции в человека. Программа "Здоровье народа" полностью сняла проблему с обеспечением лечебных учреждений вакцинами. Мы переломили опасную тенденцию, наметившуюся в 1990-е годы, и началось снижение заболеваемости туберкулезом. Одна из самых эффективных социальных программ - это компьютеризация школ. Мы в ближайшее время добьемся 100-процентной компьютеризации всей системы образования. Буквально два дня назад мы вернулись из Туркестана, где был отмечен полуторатысячелетний юбилей этого уникального центра тюркской культуры. Символично, что юбилей отмечен в Год поддержки культуры. В этом удивительном месте понимаешь, что культура действительно есть "то, что остается, когда все остальное забыто". Мы свою культуру забывать не вправе. Говорят, что не критикуют только тех, кто ничего не делает, ничего не говорит и никем не является. Конечно, мы в долгу перед нашей культурой, но сказать, что ничего не делается, было бы против истины. Только в этом году в Казахстане открыто 468 библиотек, 238 клубов, 5 театров, 5 музеев. Всего будет открыто новых или восстановлено ранее закрытых более тысячи объектов культуры. Мы затратили на реконструкцию и ремонт объектов культуры больше трех с половиной миллиардов тенге. Только за этот год мы открыли Государственный музей и оперный театр в Астане, музыкально-драматический театр в Петропавловске, театр музыкальной драмы в Уральске, до конца года завершим реконструкцию оперного театра в Алматы. Есть и такая малозаметная, но важная цифра - сельские библиотеки страны получат больше полумиллиона новых книг. В 2001-м году в проекте бюджета на развитие культуры заложено на 600 миллионов тенге больше. Мы радикально изменили систему отбора государственных служащих. То, на что другие страны тратили десятилетия, мы создали за два последних года. Только в 2000 году около девяти тысяч государственных служащих были приняты по результатам открытого конкурса. И это в стране, где никогда в истории не было системы конкурсного отбора на государственную должность, а всегда практиковалось телефонное право, блат и политическая благонадежность. Первый этап реформ, определенных долгосрочной стратегией, закончен, а главные задачи, ставившиеся на первые три года, выполнены. Есть такое изречение "Блестящим планам везет на проектировщиков, а скверным планам везет на исполнителей". Для того чтобы наша Стратегия не оказалась в таком положении, необходима ее конкретизация на ряд более краткосрочных документов, включая пятилетний индикативный и десятилетний стратегический планы социально-экономического развития. Логика этих планов будет базироваться на долгосрочном приоритете экономического роста. Нам необходимо решить ряд задач уже в ближайшие годы. Первое. Правительству и Национальному Банку необходимо обеспечить быстрое сокращение бюджетного дефицита, как основного фактора сохранения макроэкономической и финансовой стабильности. В проекте бюджета на 2001-2003 годы Правительством такие задачи ставятся. Начиная с бюджета 2002 года дефицит бюджета не должен превышать полутора процентов от ВВП. Правительство должно найти механизмы изъятия сверхдоходов компаний, работающих на сырьевом рынке. Нас не может устроить и низкий уровень сборов по акцизам и ряду других налогов. Акимы должны не столько бороться за субвенции и изъятия, сколько заниматься мобилизацией доходов на местах. Законопроекты и средства бюджета для этого подготовлены. Надо принять эти законы и расширить доходную базу. Я надеюсь, что до конца года будет принят предложенный мною первого сентября блок законов, в первую очередь - Налоговый кодекс. Необходимо сокращать управленческие звенья, и особенно на местах, последовательно переводить их в частный сектор. Не может удовлетворять практика долгов и заимствований. В заимствованиях надо отказаться от всех коротких и дорогих займов, сосредоточившись на длинных и льготных средствах. В 2002 году следует закончить разделение доходной и расходной частей государственного бюджета между республикой, областями и районами. Реализация задачи проведения гибкой макрополитики и создания резерва для бюджета в кризисных ситуациях требует эффективного создания накоплений в национальном фонде и управления его активами. Надо вывести на новый уровень страховой рынок, рынок ценных бумаг, использовать пенсионные накопления. Пришло время задействовать все накопления наших бизнесменов, которые хранятся за рубежом и кормят чужую, а не свою экономику, или хранятся в чулках. Необходимо их амнистировать и запустить на нужды нашей экономики. Второе. К сожалению, у нас сильно отстает реальный сектор. Он непрозрачен для инвесторов, нет современного учета и отчетности, запутаны отношения между собственниками и менеджерами. Мы должны сформировать мощный частный сектор в экономике, понятный для банков и инвесторов. Для этого, как предусмотрено моим Указом, Правительство в 2001-2002 году должно завершить всю приватизацию там, где это положено. Третье. Много белых пятен остается в системе социальной защиты и трудовых отношений. Нам срочно необходимы целостная Концепция социальной политики, а не импульсивные рывки частного характера. И профсоюзам, и работодателям надо здесь тоже работать, засучив рукава, а не только требовать. Кризис не дал нам возможности заниматься всерьез благосостоянием людей. Теперь пришло время. Поэтому я поручаю Правительству в 2001 году: повысить заработную плату работникам бюджетных организаций (кроме госслужащих) на 30%; работникам силовых структур - на 30-40%; повысить заработную плату судейскому корпусу; повысить минимальную пенсию до 4000 тенге. Приступить к погашению накопленной задолженности перед населением в объеме около 5 млрд. тенге, погасив все долги в 2004 году. Только из бюджетов всех уровней весь прирост денежных доходов составит более 30 млрд. тенге. Важно, чтобы Правительство и Национальный Банк не допустили инфляции, а акимы, сельское хозяйство, малый и средний бизнес и отрасли товаров народного потребления расширили производство и без повышения цен "проглотили" эту денежную массу. В 2002 году Правительство должно сосредоточиться только на пенсиях, повышении зарплаты госслужащим, а также дальнейшем погашении долгов перед населением. Я призываю и частный сектор повысить зарплату наемным работникам. Пора, чтобы люди почувствовали на себе реальное улучшение дел и плоды реформ. Четвертое. В этом году мы сняли большое бремя долгов с сельского хозяйства. Необходимо, наконец, определиться с землей. Крестьяне должны получить механизмы выведения права землепользования в рыночный оборот и через это - доступ к финансовым средствам. В ближайшие годы обеспечить их реальный доступ к лизинговым компаниям. Пятое. Главное для целей развития - это внутренние и внешние инвестиции на модернизацию и строительство. Это создание условий для внутренних сбережений и накоплений. Данная задача решается. Нужна ясная и понятная индустриальная стратегия, ориентированная в будущее и на реальные рынки сбыта. Сегодня мы можем только говорить о ее контурах. Понятно, что ключевым внутренним рынком на ближайшие десятилетия будет рынок Каспийского региона и горно-металлургический комплекс. Отсюда перспективы для нефтегазового машиностроения, химии и нефтехимии, промышленности строительных материалов, в организации третьего, четвертого и пятого переделов в металлургическом производстве. Именно сюда надо нацелить отечественный и иностранный капитал, прямые инвестиции. Свои ниши, как на внутреннем, так и на внешнем рынке заняло сельское хозяйство и пищевая промышленность. Надо их расширять и агрессивнее осваивать. В связи с тем, что нам на долгие годы придется строить и модернизировать дороги, должны быть технологически оснащены и конкурентны отрасли, обеспечивающие дорожное строительство. Но надо думать и о ключевом стратегическом направлении - строительстве высокотехнологических производств, ориентированных, прежде всего, на экспорт. Наконец, задачи развития требуют построения и модернизации мощной транспортно-коммуникационной сети. Поэтому, 2001 год в экономическом плане для правительства и всех акимов должен стать годом строительства и реконструкции автомобильных дорог. Не вдаваясь в детали, скажу, что здесь нам предстоит в ближайшие годы: проложить новые транспортные схемы на международные рынки; модернизировать стратегические и транзитные магистрали; активнее строить схемы в направлении "Восток-Запад" и "Юг-Север", опережающими темпами подтягивать инфраструктуру Каспия, активно вести реконструкцию автодороги Алматы - Астана. В этом году будет утвержден первый пятилетний индикативный план экономического развития страны. Что же мы планируем добиться через пять лет на языке цифр? Прогнозы - всегда рискованная вещь, но, опираясь на расчет, мы ставим перед страной и народом новые задачи, и уверены что к концу пятилетия: - реальный валовой внутренний продукт вырастет на 30 процентов; - прирост реальной заработной платы будет не меньше 25-30 процентов; - инфляция не будет превышать 4-5 процентов в год; - налоговые поступления в государственный бюджет дойдут до 25 процентов к валовому внутреннему продукту; - уровень бюджетного дефицита будет не более полутора процентов к ВВП. Говорят, что чем дальше будущее, тем лучше оно выглядит. Наверное, это относится ко всем слишком далеким планам. Но мы сегодня можем сказать о своем ближайшем экономическом будущем, что оно выглядит достойно. Вся деятельность правительства, работа всех хозяйствующих субъектов будет ориентирована на достижение этих целей.

2. Демократизация общества - веление времени

Политическая история двадцатого века завершилась раньше календарной, в августе 1991 года, когда просто рухнуло старое общество. Память у нас, как говорится, хорошая, но короткая. Мы стали другими за это десятилетие и потому, наверное, забыли из какого общества мы все вышли. Мы вышли из общества, в котором совершенно серьезно хотели из разных наций сконструировать жуткого безнационального мутанта, никогда прежде не встречавшегося на полях истории. Мы вышли из общества, где понятие негосударственных СМИ было равно понятию враги народа. Мы вышли из общества, где критика власти заканчивалась банально - тюрьмой или сумасшедшим домом. Мы вышли из общества, где была одна партия с одним монопольным правом на истину. За 10 лет мы создали общество, где проводятся свободные выборы, где реально действует 16 политических партий, а четыре из них представлены в парламенте. Общество, в котором действует две с половиной тысячи неправительственных организаций. Общество, в котором восемьдесят процентов газет, журналов, телерадиоканалов являются негосударственным. Общество, в котором нормально живут и взаимодействуют сотни разных религиозных общин. Общество, в котором создан профессиональный двухпалатный парламент и независимая судебная система. Ничего из этого у нас 10 лет назад не было. А теперь кажется, что все это было всегда. И самое главное, за все эти драматические годы во всем Казахстане не погиб ни один человек в межнациональных столкновениях, хотя в конце прошлого десятилетия и нам был подброшен кровавый вызов грядущих конфликтов. Путь, который мы прошли, равен столетию и какие бы фантастические упражнения не практиковались по поводу последнего десятилетия нашей политической истории, зерна от плевел будут отделены, вне всякого сомнения. Сходный путь прошли десятки стран мира. Наше отличие состоит в том, что мы наряду с очень немногими странами, смогли пройти этот путь без крови, танков и тысяч жертв, без гражданских войн и потери части территории, без раскола общества по нации или религии. Но содержание процесса демократизации общее. Главный политический урок конца двадцатого века состоит в универсальности формулы демократизации. Все разговоры об особом типе демократии - это попытки, так или иначе, отойти от демократических принципов. Поэтому мы должны ясно представлять себе, что отход от принципов демократизации есть отход от общемировой тенденции, есть путь никуда. Направление движения наработано многовековой историей демократических обществ. Но демократизация есть выбор самого общества. Экспорт либерализма в конце двадцатого века, также как экспорт революции в первой половине этого богатого политикой столетия, контрпродуктивен. Не случайно в Декларации тысячелетия ООН, принятой на Саммите тысячелетия 8 сентября 2000 года прямо сказано "Различия в рамках обществ и между обществами не должны ни пугать, ни служить поводом для преследований, а должны пестоваться в качестве ценнейшего достояния человечества. Следует активно поощрять культуру мира и диалог между всеми цивилизациями". Говоря об обеспечении всех международно признанных прав и свобод человека, Мировое сообщество в своей Декларации особо подчеркивает необходимость усилий для "поощрения демократии и укрепления правопорядка". Именно этот культурный и цивилизационный аспект проблемы демократизации напрочь упускается при анализе того, что происходит в нашем обществе. Где, на каком континенте, в каком веке построили демократическое общество за десять лет, имея примерно такой набор условий? Во-первых, абсолютный правовой нигилизм в сознании граждан, который культивировался целое столетие. Во-вторых, имея почти полный развал и паралич экономики в результате распада государства. В-третьих, имея общество, состоящее из нескольких десятков наций, разбитых не только по национальным, но и по религиозным и расовым признакам. В-четвертых, создавая при этом собственную государственность. Нет такого государства ни на практике, ни в политической теории. Когда приводят пример восточноевропейских, балтийских государств или некоторых государств восточной Азии, которые, действительно, значительно дальше продвинулись по пути демократизации, то как-то легко забывают и о большой культурной, национальной, религиозной однородности в этих странах, и о том, что все эти страны имели опыт современной государственности даже в этом столетии, и о том, что был большой опыт демократических традиций, и, наконец, просто забывают о географии. Поэтому, наше движение к демократии, подчиняясь универсальным закономерностям, должно решить ряд задач. Первое - создать реально правовое государство, где все живут по законам. Конечно, в первую очередь сами государственные структуры должны играть по установленным законом правилам. Такое же требование и ко всем другим субъектам политического процесса. Все граждане должны научиться жить по законам. Это магистральный путь перехода к полной демократии. Ибо закон - это договор между собой и властью. Псевдодемократические лозунги за пределами правового поля в правовом государстве не проходят, так как это приводит к конфликтам, развалу, крови. Второе - демократия, это не только политические свободы при всей их важности и самоценности. Это и реализация ряда других фундаментальных прав, включая право на достойные экономические условия жизни и безопасность. Третье - при либерализации политической системы мы должны постоянно учитывать фактор нарастающего давления международного экстремизма в регионе, сложнейшего национального и культурно-религиозного состава населения. Без учета этого фактора на нашей земле давно вспыхнул бы огонь. Это была бы благодатная почва для рассуждений наших критиков, но мы этого удовольствия им не доставим. Однако сегодня мы должны признать, что темпы политической реформы в обществе несколько отстают от масштабов экономических преобразований. Как говорили древние, "не идти вперед, - значит идти назад". Демократизация политической системы общества пойдет по нескольким основным направлениям. Первое. Укрепление независимости судебной системы, правовая реформа. Первого сентября 2000 года был подписан Указ "О мерах по усилению независимости судебной системы Республики Казахстан". При Верховном Суде образован Комитет по судебному администрированию. Тем самым, функция обеспечения деятельности судов будет передана из ведения Министерства юстиции высшему судебному органу страны. Дальнейшим шагом в обеспечении автономности судебной системы должно стать принятие нового конституционного закона, определяющего правовое положение судов и судей в Республике Казахстан. Кроме того, в рамках правовой реформы будет обеспечена передача системы исправительных учреждений из МВД в состав Министерства юстиции. Второе. Расширение полномочий представительных органов власти. Новый Закон "О местном государственном управлении" должен четко разграничить полномочия местных представительных и исполнительных органов власти. В частности, необходимо расширить полномочия маслихатов в вопросах контроля деятельности акимов и исполнения местных бюджетов. Сегодня Парламент обладает реальной властью, вплоть до изменения Конституции, отстранения от должности любого министра, включая и механизмы отстранения Премьер-Министра; счетный комитет в основном формируется парламентом. Но необходимо прямо сказать, что Счетный комитет недостаточно активен. У Парламента есть все возможности кадрового укрепления Счетного комитета, и через этот институт реально контролировать исполнение государственного бюджета. Третье. Расширение выборности и совершенствование выборного законодательства. В ближайшее время будет разработана Государственная программа поэтапного введения выборности акимов. В данной программе будет предусмотрено проведение, начиная с 2002 года, выборов акимов сельских округов. По завершении этих выборов переходим к выборности акимов районов и городов. С 2001 года в республике начнется постепенный переход к практике формирования избирательных комиссий на местах соответствующими маслихатами. Четвертое. Укрепление институтов гражданского общества. Необходимо принять Закон "О местном самоуправлении". В соответствии с данным законом в городских микрорайонах, аулах и селах, а также в поселках городского типа будут созданы общественные структуры самоуправления, наделенные реальными полномочиями по решению местных проблем. Неправительственные общественные организации уже сегодня играют в Казахстане огромную роль и в правозащитной деятельности, и в реализации особых интересов групп населения, и в социальной стабилизации общества. Необходима серьезная государственная поддержка, в частности, через систему грантов на реализацию социально значимых проектов. Пора начинать масштабную работу и в этом плане. Сегодня нам жизненно важно создать механизм решения социальных противоречий правовыми средствами, предотвратить переход социальной напряженности в политическую плоскость. Ключевым фактором является деятельность профсоюзов. Поэтому в качестве приоритетного считаю и законопроект "О социальном партнерстве в Республике Казахстан". Будет введена практика предварительного обсуждения на сессиях Ассамблеи народов Казахстана, других форумов общественных сил с участием Правительства важных законопроектов. При этом они получат право предоставлять свои рекомендации по учету интересов различных социальных и этнических групп, как Главе государства, так и Парламенту, Правительству. Также необходимо упростить порядок выезда казахстанских граждан за рубеж. В этой связи необходимо отменить такую процедуру, как оформление специального разрешения МВД для выезда за границу. Кроме того, будет отменено обязательное присутствие правоохранительных органов на закрытых мероприятиях общественно-политических объединений. 3. Национальная безопасность как основа государственной политики Есть одна историческая закономерность - переломное время на рубеже веков - всегда несло в себе ростки кровавых конфликтов. Но отличие состоит в том, что сегодня сомнительной привилегией вести войны обладают в основном малые и средние государства мира. И в этом парадоксе находит отражение проблема, имеющая прямое отношение к нашей национальной безопасности. Глобальное противостояние за последние десять лет ушло, но возник мир локальных войн, в котором гибнут от насилия миллионы людей. И, в основном, это внутренние религиозные и этнические конфликты в молодых независимых государствах. Самое страшное состоит в том, что Центральная Азия относится к числу пяти-шести самых взрывоопасных районов мира и в случае бездействия спокойное будущее нашим народам никто не может гарантировать. Мы должны ясно понимать, что прежняя система безопасности, которая существовала 10 лет назад, навсегда ушла в прошлое. К сожалению, за эти десять лет ситуация в регионе резко ухудшилась в плане безопасности. Мы должны ясно понимать, что новые угрозы требуют создания новых механизмов национальной безопасности. О каких угрозах идет речь? Речь идет, прежде всего, об угрозе международного терроризма и экстремизма. Это реальная сила и даже самые мощные государства современного мира испытывают мощные удары со стороны экстремистов. Достаточно вспомнить жестокий удар по американским военно-морским силам в Адене несколько недель назад. Экстремизм сегодня - это большие деньги, тысячи превосходно обученных и вооруженных людей с большим опытом боевых действий, это плотные международные связи и контакты, это хорошо разработанная идеологическая платформа. То, что усилия международного терроризма и экстремизма в ближайшем будущем будут нацелены на Центральную Азию, сомневаться не приходится. На это есть ряд причин. Но самая главная - это крушение прежней системы обеспечения безопасности. Особая региональная проблема - это Афганистан. Эта страна стала не только территорией концентрации экстремистов, но и источников наркотиков и наркобизнеса. Центральная Азия становится постепенно не только зоной наркотранзита, но и зоной активного массового потребления самых тяжелых наркотиков. Афганский наркобизнес наносит страшный удар генофонду центральноазиатских народов. 2000-й год еще не закончился, а только на территории Казахстана задержано около 200 килограммов героина из Афганистана. Вокруг этой страны много разных поворотов и спекуляций в последнее время. Казахстан всегда держался одной твердой и реалистической позиции. Она сводится к тому, что необходим национальный диалог самих афганцев, а роль всех соседей и международных организаций должна сводиться к поиску вариантов диалога. В афганских горах не достигли победы даже армии Британской империи и военной супердержавы Советского Союза. Надеяться, что кто-то сумеет навязать внешнее силовое решение афганского вопроса - значит плохо знать историю. Прямо связана с этим и другая угроза - это угроза массовой миграции беженцев и настоящей гуманитарной катастрофы в Центральной Азии. Уже сегодня более 100 тысяч людей на пороге зимы могут хлынуть из Афганистана в наши страны. Если это произойдет, то о стабильности в регионе придется надолго забыть, потому что речь идет не только и стариках, женщинах и детях, но и о тысячах людей с оружием. Кроме зримых угроз - экстремизма, террористических актов, наркотиков, массового исхода беженцев, есть и другая, незримая угроза. Войны, действительно всегда начинаются в головах людей. Ежедневно и ежечасно идет борьба за сознание наших людей. Не нужно обольщаться и думать, что религиозный экстремизм не касается Казахстана, что у нас иные исторические традиции, что у нас никогда не было фанатизма. Все это так, но время вносит свои коррективы. Каковы наши ответы на эти зримые и незримые угрозы? Всегда есть соблазн найти простой ответ на сложные вопросы. Мы должны найти не простые, но точные ответы. Программа наших действий четко определена в Стратегии национальной безопасности Казахстана, которая принята в конце прошлого года на Совете Безопасности страны. Во-первых, с точки зрения национальной безопасности и тех среднесрочных угроз, с которыми мы сталкиваемся, самым важным является строительство реальной, а не словесной системы региональной безопасности. Именно для этого нам необходим и Договор о коллективной безопасности, и Шанхайская пятерка. В 2000 году в рамках Договора о коллективной безопасности приняты ясные и четкие решения. Буквально в этом месяце в Бишкеке принято решение о формировании региональных коалиционных группировок войск. Это создаст фундамент новой системы региональной безопасности. Мы долго шли к этому решению. Это ответственный выбор, и здесь нет конъюнктурной политики. Безопасность государства слишком серьезное дело, и ее нужно обеспечивать заранее. Вокруг Договора о коллективной безопасности много спекуляций. Казахстан видит в этом договоре чистый практический интерес. Мы не собираемся нападать на кого-то или удовлетворять чьи-то геополитические амбиции. У нас одна простая задача - мы должны создать условия для безопасного развития нашей страны в ближайший и среднесрочный период. На данном этапе таким инструментом является Договор о коллективной безопасности. Не больше, но и не меньше того. Все, что выходит за пределы этой задачи, как говорится, от лукавого. Кроме ДКБ мы будем наращивать и потенциал Шанхайской пятерки, и возможности Договора между центральноазиатскими странами о совместных действиях по борьбе с терроризмом, политическим и религиозным экстремизмом. Необходима будет поддержка депутатов по ратификации целого ряда новых международных договоренностей. Во-вторых, как бы хороши не были соседи, уважают, как правило, сильных соседей. Эта истина не претерпела изменений тысячи лет со времени появления первых государств. Мы должны построить сильную современную армию. При этом не нужно уподобляться тем генералам, что всегда готовятся к прошлой войне. Характер задач, который стоит перед нашей армией совсем иной, чем 10 лет назад. В 2000-м году впервые в последнее десятилетие началось реальное увеличение финансирования армии. Мы начали формирование военных округов на территории Казахстана, в первую очередь Южного и Восточного военных округов. Начата подготовка новых специализированных подразделений для современных локальных войн. Мы существенно укрепили границу. Буквально в течение года созданы новые погранотряды на тех направлениях, которые никогда не были под действенным пограничным контролем. Аналогичная работа проведена по линии таможни. За этот год намного жестче стал миграционный контроль. Наши спецслужбы провели эффективные мероприятия по профилактике и пресечению деятельности экстремистских групп на территории Казахстана. Порой приходится повторять очевидное, но истина состоит в том, что Казахстан был, есть и будет самым стабильным и безопасным государством в регионе, и мы твердо держим руку на пульсе. Сложность проблем в сфере безопасности требует постоянного опережающего действия со стороны государства. Я дал поручение Совету Безопасности и силовым структурам подготовить Государственную программу борьбы с терроризмом и экстремизмом на 2001-2003 годы. Оценка работы силовых структур будет определяться во многом эффективностью их работы по данному направлению. Особого внимания требует состояние Вооруженных сил. Правительству страны необходимо решить три задачи: - ежегодно не менее 1 процента валового внутреннего продукта выделять на нужды Министерства обороны; - сформировать современную систему территориальной обороны; - восстановить полноценную систему мобилизационной подготовки. В-третьих, наркобольное общество не может быть безопасным. Об этом мне уже приходилось говорить в прошлогоднем послании. Да, в этом году принята и пятилетняя стратегия, и двухлетняя государственная программа борьбы с наркоманией и наркобизнесом. Но никаких серьезных сдвигов не произошло, и цифры показывают только ухудшение ситуации. Мы понимаем, что, находясь на пути огромного наркотрафика, одними внутренними усилиями проблему не решим. Но это не повод сидеть, сложа руки. Нужно немедленно принять ряд жестких и конкретных мер. Я поручаю Правительству разработать и внедрить в каждой области программы борьбы с наркоманией и наркобизнесом, в бюджете каждого региона предусмотреть средства на финансирование этих программ. В каждой области страны необходимо создать или укрепить существующие наркодиспансеры и центры медико-социальной реабилитации. Дать предложения по усилению ответственности за распространение наркотиков и напрямую связанную с наркобизнесом экстремистскую деятельность. Я надеюсь на поддержку депутатского корпуса в этом вопросе. Совет Безопасности страны должен провести реальный анализ таможенного и пограничного контроля по выявлению наркотиков и рассмотреть этот вопрос в начале 2001 года со всеми предложениями и выводами. В-четвертых, с 2001 года начнется реализация подготовленной по моему поручению Стратегии экономической безопасности страны. В ближайшее время она будет обсуждена на Совете Безопасности. Изучение мирового опыта, в том числе и опыта стран, переживших сходные изменения, привело к созданию модели, в которой выделено четыре основных элемента экономической безопасности - структурного, технологического, институционального и финансового. На основе этой стратегии будет разработан конкретный план мероприятий правительства. Все наши экономические и политические планы останутся для истории и потомков просто кругами на воде, если мы, наше поколение, не сможем решить стратегическую задачу - обеспечить национальную безопасность граждан, общества и государства, одним из правовых истоков которого, стала принятая в такой же осенний день, десять лет назад, Декларация о государственном суверенитете нашей страны.

