




Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. В соответствии с пунктом 2 статьи 26 Закона Республики Казахстан





Z990453_



"О государственной службе" и в связи с принятием решения об

отклонении отставки нижеуказанных должностных лиц назначить в Министерство

финансов Республики Казахстан:

Мухамеджанова              - Председателем Комитета по государственным

Бектаса Гафуровича           закупкам;

Раханова                   - Председателем Комитета государственного

Максудбека Смагуловича       имущества и приватизации;

Саткалиеву                 - Председателем Комитета казначейства.

Валентину Адамовну





Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)





