
Уважаемые казахстанцы! Дорогие сограждане!

1. С чего мы начали

Не так давно в историю ушли девяностые годы прошлого столетия, когда наша с вами жизнь кардинально изменилась, когда Казахстан обрел независимость. Это были особые годы по накалу страстей и эмоций. Это были годы, когда принимались важнейшие решения, от которых зависел дальнейший путь нашего государства, когда одно неверно принятое решение могло существенно изменить траекторию движения страны. Народ доверил мне возглавлять страну на протяжении этого времени. Я, стараясь оправдать ваше доверие, из года в год сверял с вами основные направления нашего стратегического курса. И вот сегодня, спустя практически полтора десятилетия, я приглашаю вас подвести итоги нашей совместной работы. Нам есть чем гордиться. С чего мы начинали, с чем мы оказались на старте, какие в то время у нас были реальные шансы? Социально-экономическая и политическая ситуация была просто критической. Так со стороны оценивались экономические и политические шансы Казахстана: страна с недееспособной экономикой; пустой казной; неразвитой политической системой; страна, живущая по Конституции времен Советского Союза, унаследовавшая от него определенный военный потенциал. Миру мы были неинтересны, мировое сообщество беспокоил лишь наш ядерный потенциал. "Неужели все это было", - будет думать лет через 20-25 новое поколение государственных управленцев, подводя итоги "Стратегии развития Казахстана до 2030 года" и оценивая наш стартовый потенциал и результаты перемен. Уверен, они нам позавидуют. Позавидуют нашей смелости, энергии, творчеству и, наконец, свободе. Только сильные духом люди могли сделать то, что у нас сегодня есть. У нас была простая и ясная цель - мы хотели жить лучше, нам хотелось свободы, а еще больше мы хотели, чтобы будущее наших детей и внуков было достойным. На это ушли годы, годы нашей с вами жизни. Мы работали не зря, и вот чего мы добились. Возьмем 10-летний период, когда начала работать собственная национальная валюта, а значит, экономическая независимость стала реальной. 10 лет - это также юбилей нашей Конституции , благодаря которой страна стабильна, экономически процветает.

2. Мы подходим к тому, что, увеличив ВВП в два раза, вместе построим еще один Казахстан

2.1. Мы создали успешно работающую рыночную экономику

Сделав ставку на радикальную реформу экономики, мы в сжатые сроки сумели провести рыночные реформы, создали соответствующее законодательство. Сегодня Казахстан имеет реально работающую рыночную экономику. Если десять лет назад ВВП на душу населения составлял чуть более семисот долларов, то в конце 2004 года он достиг двух тысяч семисот долларов, а в этом году ВВП на душу населения мы прогнозируем уже около трех тысяч долларов. Я считаю, что нам по силам уже к 2010 году достичь ВВП на душу населения более 5 800 долларов США , то есть нынешнего уровня таких стран, как Чехия, Венгрия, Польша, Малайзия, а к 2015 году - порядка 9 000 долларов США. Хотя по паритету покупательской способности мы уже близки к этим цифрам. К 2010 году мы планировали увеличить ВВП страны вдвое по сравнению с 2000 годом, но сегодня есть уверенность, что экономическое удвоение Казахстана достижимо уже в 2008 году. Сегодня основным источником экономического роста является эксплуатация сырьевого потенциала страны. По сравнению с 1985 годом мы сумели увеличить объем добычи углеводородного сырья на 225 процентов , тогда как во всем мире добыча возросла менее чем в 1,3 раза. В экономику привлечено порядка 30 миллиардов долларов США прямых иностранных инвестиций . Это очень высокие показатели. Инвесторы знают, что сегодня Казахстан - надежный партнер, гарантирующий стабильность и обеспечивающий взаимовыгодное сотрудничество. Финансовая система Казахстана признана одной из самых прогрессивных , и это подтверждают ведущие международные эксперты. Казахстан первым среди стран СНГ создал Национальный фонд для обеспечения стабильного социально-экономического развития , снижения зависимости от неблагоприятных внешних факторов. Сегодня в Национальном фонде аккумулировано 5 миллиардов 300 миллионов долларов. Золотовалютные резервы страны с учетом Национального фонда в целом превышают 14 млрд. долларов США. Об этом 10 лет назад мы даже мечтать не могли. Мы последовательно проводили открытую внешнюю торговую политику. Так, в 2004 году объем внешнеторгового оборота приблизился к 33 млрд. долларов США с позитивным сальдо свыше 7 млрд. долларов и вырос более чем в 3 раза по сравнению с 1994 годом. Заметно диверсифицировалась и география внешней торговли, которая в первые годы независимости в основном включала Содружество Независимых Государств. В 2004 году в структуре товарооборота Казахстана на первое место вышли страны - члены ЕС, Россия, Швейцария и Китай. Мы воочию убеждаемся, что становимся частью мировой экономики и неизбежно входим в русло глобальной конкуренции.

2.2. Мы начали жить лучше

В настоящее время Казахстан по классификации Всемирного банка входит в группу стран со средним уровнем дохода. Если сравнить основные показатели качества жизни , то увидим, что за последние 10 лет в среднем денежные доходы казахстанцев выросли в 5 раз; почти в 6 раз увеличилась среднемесячная зарплата; в 25 раз выросла минимальная заработная плата; среднемесячный размер пенсии увеличился в 4,6 раза; депозиты физических лиц в банках и объем вкладов на одного жителя возросли в 35 и 37 раз соответственно. Расходы государства на гарантированный объем бесплатной медицинской помощи только в этом году выросли более чем в 1,7 раза по сравнению с 2003 годом. Поступательный экономический рост позволил нам значительно расширить социальную направленность государственных расходов , что свидетельствует о достигнутом запасе прочности нашей экономики. Мы в рекордно короткий срок построили новую столицу в центре нашей страны . Астана восхищает всех, кто видит ее преображение. Астана стала гордостью всех казахстанцев.

2.3. Мы впервые в нашей истории создали независимое государство, построенное по принципам западной демократии, учитывая опыт передовых восточноазиатских государств и специфику нашего многонационального и многоконфессионального общества

Мы всегда помнили, что демократия - это наша цель, а не начало пути. Мы знали, что демократию невозможно внедрить декретом, ее надо выстрадать. Казахстанская государственность состоялась. Наша страна по модели своего политического развития близка к западным демократиям и другим так называемым "новым" азиатским демократиям, социальный прогресс и политический плюрализм которых общепризнан в мире. Мы добились серьезных результатов в либерализации политической жизни . Достаточно сказать, что: - в Казахстане последовательно происходит развитие демократических институтов; регулярно проводятся свободные демократические выборы; осуществляется принцип разделения ветвей власти на основе сдержек и противовесов; - в Казахстане существуют политический плюрализм и многопартийность: любой казахстанец может свободно вступать в любые общественные и политические объединения; - созданы и функционируют институты и структуры гражданского общества, включая свыше 5 тысяч НПО; - в Казахстане заложены основы независимой судебной системы, последовательно обеспечивается верховенство закона. У нас общество все больше и больше приобретает уверенность в судебной системе; - в Казахстане обеспечена свобода слова, отсутствует цензура; созданы и функционируют негосударственные средства массовой информации. Достаточно напомнить, что когда в Парламенте прошлого созыва была предпринята попытка ограничить свободу СМИ, на спорный законопроект мной было наложено вето, тем самым государство еще раз подтвердило неизменность курса на свободу прессы; - в Казахстане предпринимаются важные шаги и достигнуты значительные результаты в области обеспечения прав и свобод человека; учрежден институт уполномоченного по правам человека; Казахстан присоединился к международным конвенциям по правам человека. Работает представительная и авторитетная по составу Национальная комиссия по вопросам демократии и гражданского общества; - любой гражданин Казахстана может выезжать из страны и возвращаться; - сегодня любой казахстанец имеет право деятельности по своему желанию; - каждый имеет право учить своих детей там, где считает целесообразным; - каждый казахстанец имеет право избирать и быть избранным; - Казахстан обеспечил свободу вероисповедания, последовательно проводит политику межконфессионального согласия и религиозного равноправия. У нас обеспечивается мирное сосуществование различных конфессий и при этом ведется борьба с религиозным экстремизмом. Проведенный в Астане Съезд лидеров мировых и традиционных религий стал убедительным свидетельством растущего миротворческого потенциала нашей страны; - в Казахстане введен мораторий на смертную казнь; - мы пресекли на корню создание организованной преступности в Казахстане; - Казахстан первым в СНГ принял закон по борьбе с коррупцией , и у нас ведется последовательная работа, которая будет продолжена. 10 лет тому назад всего этого не было и в помине, а теперь кажется, что это было всегда . Полагаю, что все это в сочетании с сохранением сильного института президентской власти позволило стране успешно преодолеть наследие прежней эпохи и развиваться более высокими темпами, чем большинство государств Содружества . Таким образом, сегодня мы достигли определенного уровня модернизации политической системы . Посетивший нас в прошлом году председатель ОБСЕ Соломон Пасси во время нашей встречи сказал, что "в последние годы в Казахстане отмечен большой прогресс в демократических реформах".

2.4. Мы сделали Казахстан региональным лидером, уважаемым международным партнером, активным участником борьбы с международным терроризмом, трафиком наркотиков и распространением ядерного оружия

Мы выбрали курс на демилитаризацию и ядерное разоружение и стали для мирового сообщества фактором региональной безопасности. Казахстан добровольно закрыл Семипалатинский ядерный испытательный полигон. Показал пример миру, добровольно отказавшись от четвертого в мире ядерно-ракетного потенциала. Казахстан был инициатором и активным участником интеграционных процессов на евразийском пространстве . Без преувеличения можно сказать, что имя нашей страны на международной арене непосредственно связано с предложением о созыве Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии. Последняя встреча министров иностранных дел в Алматы, принявших уникальный документ - Каталог мер доверия, является свидетельством успешной реализации инициативы, которая была высказана мной еще в 1992 году на 47-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН. И если в 1991 году мировому сообществу практически не было дела до Казахстана, то сегодня оно видит, признает и уважает Казахстан. И как недавно отметил известный российский ученый, академик А. Аганбегян, "две страны - Китай и Казахстан - на сегодня имеют наиболее высокие темпы экономического развития".

2.5.  Куда мы идем?

Я рассказал об инициативах, которые состоялись . Мы вместе создали надежную основу для дальнейшего продвижения вперед к свободной экономике и свободной нации . Казахстан сегодня является одним из самых динамично развивающихся государств мира, и это всеми признано. Дорогие соотечественники! Вы не только оказали мне доверие стать лидером нации, вы всегда были рядом, вы всегда меня поддерживали и словом, и делом, за что я вам искренне благодарен. Каким я вижу наше будущее? Радикально новый этап в экономическом и политическом развитии страны, дальнейшая модернизация и демократизация Казахстана - вот наша повестка дня . Поэтому мои дальнейшие усилия будут направлены на: - укрепление государственности, развитие Казахстана как современного демократического и правового государства; - обеспечение прочной стабильности в стране и регионе; развитие регионального и международного сотрудничества; - динамичное развитие экономики в соответствии с требованиями глобализации и развития новых технологий с акцентом на развитие несырьевых секторов; - образование, профессиональную подготовку и социальную сферу на уровне XXI века; - последовательное развитие гражданского общества, обеспечение прав и свобод граждан; - дальнейшее развитие моральных и духовных ценностей казахского народа; - обеспечение веротерпимости и межконфессионального согласия; - борьбу с коррупцией; - глобальную борьбу с терроризмом, наркоторговлей, экстремизмом в любых их проявлениях. Хотел сказать еще об одном: Казахстан сейчас находится в фокусе коммуникационного потока между Европой и Азией. И наша задача - использовать это уникальное геополитическое положение в интересах своей страны и международного сообщества . Сегодня я хочу предложить конкретную программу по ускорению наших дальнейших преобразований. В соответствии с ней мы скорректируем наши действия на период до 2010 года.

3. Ускоренный экономический и социальный прогресс Казахстана

Казахстан должен войти в число эффективно развивающихся стран мира, создавая высокие стандарты жизни для своих граждан . И мы сможем это сделать, когда нация и экономика станут конкурентоспособными.

3.1. Создание инновационной экономики и развитие несырьевого сектора

Мы начали реализацию индустриально-инновационной стратегии , направленной на диверсификацию экономики. Это программа будущего . Мы выбрали модель конкурентоспособной экономики с приоритетными отраслями, имеющими экономический потенциал повышения конкурентоспособности, положив тем самым начало развитию системы казахстанских кластеров. Полагаю, что к середине текущего года нам необходимо иметь план по созданию и развитию , по крайней мере, 5-7 кластеров в таких сегментах рынка, как туризм, нефтегазовое машиностроение, пищевая и текстильная промышленность, транспортно-логистические услуги, металлургия и строительные материалы. Они и определят долгосрочную специализацию экономики страны в несырьевых отраслях. Мы начали создание принципиально новой системы управления экономическим развитием - Национальной инновационной системы - нашего проводника в мир новых технологий и новой экономики. Сейчас инфраструктура индустриально-инновационного развития уже сформирована. Капитализация государственных институтов развития на начало года составила 730 млн. долларов США, портфель инвестиционных проектов превышает 1 млрд. 200 млн. долларов США. За 2004 год реализовано 204 инвестиционных проекта, причем половина из них - при поддержке институтов развития. Наша стратегическая задача - занять достойное место в числе конкурентоспособных стран. Поэтому государство и частный сектор должны выстроить партнерские отношения, основанные на взаимном доверии и выгоде.

3.2. О малом и среднем бизнесе

В таких странах, как Япония, Германия, Бельгия, Италия, малый и средний бизнес составляют более 90 процентов от количества всех их предприятий, во многих развитых странах он дает больше 50 процентов ВВП. Поэтому мы должны выстроить принципиально новую идеологию развития малого и среднего предпринимательства . Мы должны создать благоприятные условия для реализации инициатив предпринимательской среды . Каждый предприимчивый казахстанец должен влиться в эту среду, найти себя в инновационной экономике. Условия для раскрепощения инициативы казахстанцев созданы, предпринимателям осталось их только реализовать! Я призываю регионы стать экономически амбициозными. Необходимо качественно улучшить законодательство в соответствии с новой идеологией. Пора, наконец, от слов перейти к делу и закончить работу по передаче непрофильных функций госпредприятий и мегахолдингов прежде всего крупных государственных компаний и монополий малому и среднему бизнесу . Мы этим откроем бизнесу новое дыхание. При этом управление пакетами акций ряда стратегически важных государственных компаний необходимо передать специально создаваемой государственной холдинговой компании . Сопротивление и уговоры против этих мер будут. Правительству придется проявить решительность и, наконец, приступить к этой работе. И еще об одном. Не всем предпринимателям доступны Банк развития и Инвестиционный фонд. Поэтому Фонд развития малого предпринимательства должен стать своего рода "финансовым супермаркетом" . Мы выделим фонду в этом году из республиканского бюджета дополнительно 10 млрд. тенге , тогда возможности кредитования субъектов малого бизнеса возрастут до 25 млрд. тенге . С этого года надо начать гарантирование банковских кредитов и осуществление страхования. Это станет серьезной государственной поддержкой.

3.3. Аграрные вопросы

В текущем году завершается реализация трехлетней агропродовольственной программы . Мы в основном сформировали систему государственного регулирования и поддержки агробизнеса в стране. Только в текущем году на развитие сельскохозяйственного производства из республиканского бюджета выделяется более 57,9 млрд. тенге. Это рекордная цифра. Следует принять закон "О государственном регулировании развития агропромышленного комплекса и сельских территорий". Предстоящее вступление в ВТО, и это мы обсуждали не раз, предъявляет особые требования к конкурентоспособности отечественной сельскохозяйственной продукции . Считаю необходимым в дальнейшем обратить особое внимание на индустриализацию аграрного производства через реализацию кластерных инициатив в сфере производства и переработки сельскохозяйственного сырья. Именно сюда надо привлекать внимание частного сектора, сюда привлекать кредиты, в том числе в русле агроиндустриальной политики.

3.4. Вопросы финансового сектора

Для дальнейшего развития финансового сектора сейчас приняты программы развития рынка ценных бумаг и развития накопительной пенсионной системы на 2005-2007 годы. Нужно работать. Деятельность банков должна стать образцом прозрачности. Прежде всего это касается структуры собственности и сведений об аффилиированных лицах. Все лица, оказывающие существенное влияние на принимаемые банком решения, должны формализовать свой статус, получив согласие уполномоченного органа. Необходимо упорядочить требования к инвестиционной деятельности банков на консолидированной основе. Сделки с аффилиированными лицами не должны подвергать банки рискам. Агентство финансового надзора должно решительно провести эту работу.

3.5. Образование и профессиональная подготовка на уровне XXI века

Страна, не умеющая развивать знания, в XXI веке обречена на провал. Мы должны сформировать кадровый задел для высокотехнологичных и наукоемких производств будущего . Без современной системы образования и современных менеджеров, мыслящих широко, масштабно, по-новому, мы не сможем создать инновационную экономику. Необходимо принять адекватные меры, направленные на развитие технического и профессионального образования на всех уpoвнях. Задача казахстанских вузов - предоставлять образование на уровне мировых стандартов , а дипломы ведущих из них должны быть признаваемы в мире. Они обязаны это сделать. Мы должны гарантировать каждому казахстанцу реальную возможность получения высшего образования . В целях создания единой системы финансирования обучения студентов из бюджета поручаю Правительству увеличить объем предоставляемых образовательных грантов на 50 процентов за счет числа образовательных кредитов. И одновременно с этим создать современную систему студенческого кредитования через банки второго уровня с обеспечением гарантии государства по возврату этих кредитов. Правительству необходимо конкретно рассмотреть вопрос предоставления студентам в период каникул работы в стройотрядах по возведению жилья, развернуть программу озеленения стран "Жасыл ел" и привлечь студентов к этим благородным делам. Теперь о преподавателях . Их проблемы нам хорошо известны, они решаются, но в одночасье решены быть не могут. Министерству образования совместно с Ассоциацией вузов надо продумать систему поддержки профессорско-преподавательского состава . К примеру, уже сегодня можно ввести государственную стипендию "Лучший преподаватель", которая будет иметь статус гранта на проведение научных исследований в течение года, включая стажировку за рубежом в любой стране. По моему поручению в текущем году выделено 2 млн. доллара для привлечения в Казахский национальный университет и Eвразийский национальный университет 20 зарубежных консультантов-преподавателей . Почему бы также не поощрять наших лучших специалистов, которых признают на Западе! Считаю, что надо в первую очередь развивать технические специальности , в которых мы испытываем большой дефицит и вынуждены привлекать кадры из-за рубежа. Но все начинается со школы. Поэтому с 2008 года мы должны перейти на 12-летнее общее среднее образование, повысить профессиональный уровень педагогов, качество учебников и образовательных программ . Мы обязаны вернуть престиж и достоинство профессии учителя .

3.6. Материнство, детство, старшее поколение

Важный вопрос нашей стратегии - достойное обеспечение жизни самых незащищенных членов общества: это дети, их матери и старшее поколение. Государство не будет жалеть средств на решение этих вопросов . Мы приняли и будем реализовывать конкретные меры по обеспечению лекарствами детей и беременных женщин. С 2003 года выплачивается единовременное пособие в связи с рождением ребенка. С этого года мы начинаем реализацию трехлетней программы углубления социальных реформ, направленной на формирование трехуровневой системы социального обеспечения , идеология которой проста. Во-первых, это базовые социальные выплаты, гарантированные государством. Во-вторых, обязательное социальное страхование. И, наконец, добровольные накопления граждан, которые в будущем будут превращены в социальные платежи. Эти три источника создадут необходимые условия для достойного обеспечения старости наших граждан.

3.7. Жилищные вопросы

Еще одна ключевая задача - ускоренное решение жилищной проблемы . Без крыши над головой сложно создавать семьи, растить детей. В текущем году начинается осуществление программы жилищного строительства. Мы взялись за дело, которое не могла решить прежняя система. Правительство, акимы всех уровней ответственны и должны показать казахстанцам, на что они способны. Жилищное строительство - новый локомотив нашей экономики .

3.8. Духовное развитие и межконфессиональное согласие

Необходимо продолжить реализацию программы "Культурное наследие" и через осмысление прошлого всемерно развивать культуру настоящего времени . Мы должны сформировать целостную программу государственной поддержки этой сферы. Мы также должны приложить все усилия для дальнейшего развития одного из главных факторов единения всех казахстанцев - государственного языка нашей страны, родного для всех казахов. По казахской земле прошли все мировые религии, поэтому нам чужды нетерпимость или религиозный фанатизм. Эта духовная традиция, эта открытость Божьему слову в любом обрамлении - одна из важнейших основ межконфессионального согласия в Казахстане. Мы известны миру своей толерантностью, межэтническим, межконфессиональным согласием и диалогом. Растущий миротворческий потенциал нашей страны должен и дальше бережно сохраняться и развиваться .

3.9. Что все, сказанное выше, означает сегодня для каждой семьи, для каждого казахстанца?

1. С этого года мы начали реализацию Программы дальнейшего углубления социальных реформ на 2005-2007 годы , которая благоприятно затронет интересы практически каждой семьи. 2. С текущего года мы бесплатно обеспечиваем на амбулаторном уровне лекарствами детей до пяти лет по отдельным заболеваниям, а беременных женщин - железо- и йодосодержащими препаратами. 3. С 2006 года необходимо перейти на бесплатное лекарственное обеспечение детей и подростков , находящихся на диспансерном учете и на льготных условиях на амбулаторном уровне. 4. С 2006 года малообеспеченным семьям должны выплачиваться ежемесячные пособия на детей до 18 лет, повышены размеры спецгоспособий многодетным матерям , имеющим четырех и более совместно проживающих несовершеннолетних детей, матерям, награжденным подвесками "Алтын алка", "Кумис алка" или "Материнская слава" I и II степени до 4 000 тенге . 5. Мы уже выплачиваем единовременные пособия в связи с рождением ребенка . Считаю, что в дополнение к ним необходимо уже с 1 июля 2006 года ввести государственные пособия по уходу за ребенком до одного года, а не с 2007 года , как планировалось ранее. 6. С 1 июля этого года мы будем выплачивать всем пенсионерам , независимо от стажа работы, заработка и размера начисленной пенсии, дополнительную базовую пенсионную выплату в размере 3 000 тенге . Таким образом, размер минимальной пенсии вместе с базовой пенсионной выплатой составит 9 200 тенге , а средний размер пенсий - более 12 тыс. тенге . 7. Уже с 1 июля этого года мы должны увеличить размеры стипендий студентам вузов , а также учащимся организаций среднего профессионального образования более чем в два раза. 8. Самым достойным мы будем помогать в обучении за рубежом. Ежегодно трем тысячам лучших студентов в рамках программы "Болашак" будут выделяться средства из республиканского бюджета для учебы в ведущих вузах мира. 9. У нас много талантливых ребят, которые могут и хотят стать инженерами, технологами. Образовательные гранты и кредиты - вот что станет реальной помощью государства. Призываю и частный сектор активно подключиться к этому. 10. Для реализации системы государственного гарантирования кредитов коммерческих банков студентам в течение ближайших 5 лет дополнительно необходимо выделить 2 млрд. тенге, в том числе уже в этом году - 600 миллионов тенге. 11. С 2006 года считаю необходимым дополнительно повысить государственные социальные пособия всем категориям инвалидов и получателям пособий по возрасту , а также получателям государственных специальных пособий на 1 000 тенге . Как известно, с этого года эти пособия уже существенно повышены. 12. С 2006 года дополнительную поддержку в сумме от 300 до 1 000 тенге необходимо оказать 247 тысячам семей, потерявших кормильца . 13. Уже с 1 июля этого года считаю необходимым поднять заработную плату работникам бюджетной сферы - учителям, врачам, работникам культуры, социального обеспечения в среднем на 32 процента . А с 2007 года - в среднем на 30 процентов . 14. В целом рост заработной платы должен пройти не только в государственном секторе, но и в частном. В связи с этим, с 1 июля этого года необходимо увеличить минимальный размер заработной платы до 9 200 тенге . 15. Считаю необходимым увеличить заработную плату государственным служащим , так же, как и другим работникам бюджетной сферы, уже с 1 июля этого года в среднем на 32 процента, а с 2007 года - еще на 30 процентов , постепенно приближая их к частному сектору. 16. В текущем году в рамках программы жилищного строительства только за счет выделенных из бюджета средств надо построить 1600 квартир для социально защищаемых групп населения и 11700 недорогих и доступных для населения квартир по ипотечной программе . 17. А в целом по всем источникам финансирования за три года необходимо будет построить 12 млн. кв. м жилья, или 195 тысяч квартир . Это означает рост строительства жилья в два раза. Все, о чем я только что сказал, мы сделаем, потому что состояние экономики позволяет нам это. Я всегда говорил, что наступит это время, когда мы, наладив экономику, улучшим жизнь наших граждан. Как видите, такое время наступает. И я выполняю свои обещания . Курс на ускоренную экономическую и социальную модернизацию должен способствовать тому, чтобы Казахстан и дальше сохранял свое лидерство в экономическом и социальном развитии, а через это стал центром притяжения капиталов, инвестиций, технологий и знаний, квалифицированных кадров. Предприниматели должны знать, что мы создаем им нормальные условия и преференции, что бизнес у нас безопасен и перспективен. Ученые и высококвалифицированные специалисты должны быть уверены, что их труд у нас получит соответствующее вознаграждение. Люди искусства должны знать, что их оценят по достоинству. Мы делаем все для этого. Это и будет оценкой наших достижений.

4. Новый этап демократизации Казахстана

Уважаемые казахстанцы!

Все эти годы мы двигались в направлении демократизации, учитывая реалии страны по принципу "сначала экономика, потом политика". Это оправдало себя. Постепенность не подвела нас. Уместно вспомнить высказывание М. Тэтчер: "... Я не верю, что в какой-либо стране, не обладающей соответствующими условиями и опытом, будь она азиатской или неазиатской, возможно ввести демократию одним махом, не рискуя натолкнуться на проблемы". Как показывает опыт других стран, демократия, которой все слои общества должны учиться, - достаточно длительный процесс. Многие страны сотни лет имеют либеральные традиции, однако не достигли совершенства. Мы же начинали с нуля, и надо помнить, что демократия - это культура мысли и поведения человека. Думаю, что эти мысли достойны уважения. Мы должны оставаться верными традициям восточной мудрости, постепенности и осторожности.

4.1. Общенациональная программа политических реформ

Наши общие достижения позволяют перейти к системной и многовекторной работе по дальнейшей модернизации политической системы и развитию демократии. Сегодня я предлагаю пакет инициатив - Общенациональную программу политических реформ . Эта программа представляет единый, целостный подход к реформам государственных, политических и общественных институтов . Суть этого подхода - дальнейшая демократизация Казахстана в соответствии с традициями и принципами западных демократий и опытом ведущих государств Юго-Восточной Азии, с традициями нашего многонационального и многоконфессионального народа . Ясно, что эта общенациональная программа политических реформ должна реализовываться лишь на основе диалога со всем обществом . 2005 год должен войти в историю как год активного продвижения политических реформ и их всенародного обсуждения . Полагаю, что к этой работе должны быть привлечены все граждане Казахстана, знаковые фигуры, лидеры общественного мнения, представители элиты страны, что сделает работу максимально прозрачной и публичной. Я не исключаю возможности приглашения для сотрудничества в качестве внешних экспертов специалистов, а также авторитетных политических деятелей как из стран западных демократий, так и динамично развивающихся государств Азии (Малайзия, Сингапур, Южная Корея, Турция и другие). Основную координацию обсуждения Общенациональной программы политических реформ возлагаю на Национальную комиссию по вопросам демократизации и гражданского общества . Эта комиссия должна на основании изложенных мной в данном Послании политических инициатив: - проанализировать и обобщить результаты общенародной дискуссии; - по результатам дискуссии подготовить первые законодательные контуры Общенациональной программы; - подготовить рекомендации для Президента и Парламента по реализации Общенациональной программы политических реформ; - а также координировать работу по окончательному принятию и вступлению в силу пакета политических реформ.

4.2. Дальнейшее использование потенциала действующей Конституции

Прежде всего, необходимо максимально использовать потенциал действующей Конституции . Наша Конституция в мире признается соответствующей основным задачам демократического общества. Если есть критика, то она состоит лишь в том, как выполняются ее положения. Во всем мире признается, что демократия и соблюдение законов неразделимы. Что дала нам Конституция страны, принятая народом? Эффективно работающий двухпалатный Парламент - законодательная власть страны. Конституция наделила его правом утверждения бюджета страны и контроля за его исполнением. Парламент большинством голосов дает согласие на назначение Премьер-Министра, председателя Национального Банка, вправе выразить недоверие Правительству, настоять на его отставке и может потребовать освободить от должности любого министра. В Парламенте представлены фракции политических партий. Парламент обладает правом внесения изменений в Конституцию страны. Члены Правительства регулярно отчитываются перед палатами Парламента. Сенат избирает судей Верховного Суда, дает согласие на назначение Генерального прокурора и председателя КНБ. В нашей стране свободным и тайным голосованием на альтернативной основе избираются Президент страны, депутаты Парламента, депутаты маслихатов. Такие важные государственные органы, как Конституционный Совет, Счетный комитет формируются на паритетной основе Президентом, Мажилисом и Сенатом. В свою очередь Центризбирком избирается Мажилисом по представлению Главы государства. То есть имеется необходимая система сдержек и противовесов. Речь в таком случае должна идти о четком использовании предоставленных Конституцией прав . И о том, чтобы законы не нарушались, а четко соблюдались.

4.3. Реформа исполнительной власти

Полагаю, что с учетом достигнутого и новых перспектив развития необходимо продолжить реформу исполнительной власти , направленную на: - дальнейшую децентрализацию власти; - упорядочение и повышение эффективности системы государственного управления. Мы сделали определенные шаги в направлении децентрализации системы исполнительной власти , создали условия для введения выборности акимов . В августе этого года мы проведем экспериментальные выборы акимов районов областей, городов Астаны и Алматы и поэтапно начнем выборы акимов аульных (сельских) округов, аулов (сел), поселков, завершив их в 2007 году . Одновременно Правительству необходимо разработать и внести на рассмотрение Парламента проекты законов, завершающие процесс разграничения полномочий между уровнями государственного управления, определяющие систему местного самоуправления в Республике Казахстан . Кроме того, Правительству следует разработать Государственную программу поддержки развития местного самоуправления в Казахстане. И только после этого можно будет окончательно внедрять местное самоуправление в нашей стране. Прозрачность деятельности исполнительной власти должна стать нормой. Сейчас идут отчетные встречи местной исполнительной власти с населением . И это правильно. Они должны способствовать информированности населения о проводимых в стране социально-экономических и политических реформах, обмену мнениями, предложениями. Это - способ добиваться повышения ответственности и подотчетности исполнительных органов перед населением, широкого вовлечения народа в процесс государственного управления. Эти встречи должны стать безоговорочной нормой общественно-политической жизни. Необходимо дальнейшее углубление административных реформ . Надо завершить трансформацию прежде архаичного и неповоротливого государственного механизма в современный, способный управлять динамичными общественно-политическими процессами на базе лучшего мирового опыта и в интересах наших граждан. Следует повысить эффективность работы самого Правительства как коллегиального органа и персональную ответственность каждого министра - члена Правительства. Правительство самостоятельно и несет ответственность за всю исполнительную ветвь власти. Оно должно сполна использовать права и полномочия, предоставленные Конституцией страны. Необходимо сократить излишнее число государственных функций на центральном уровне власти, передав часть полномочий местным органам. Должен быть создан эффективный и, главное, оптимальный по составу государственный аппарат , состоящий из современных менеджеров - "лучше меньше, да лучше!" . Необходимо ускорить формирование "электронного правительства" для улучшения качества и сокращения сроков предоставления государственными органами услуг гражданам и организациям. Ключ к реформе исполнительной власти - реализация комплекса мер по совершенствованию государственной службы . Необходимо: - совершенствование административных услуг государства; - снижение бюрократизации управления; - оптимизация профессионального уровня государственного аппарата. Основа есть. В Казахстане уже принят Закон "О государственной службе" . Прием на госслужбу осуществляется по конкурсу через компьютерное тестирование. Создана Академия госслужбы, где проходят обучение более полутора тысяч человек в год. Правительство должно сконцентрироваться на общерегулирующих функциях и нормотворческой работе. Его структура должна быть выстроена в соответствии с приоритетами государственной политики, а министерств - на основе четкого функционального распределения по типам государственных функций. Поручаю Правительству разработать единую систему оценки эффективности и качества деятельности государственных органов. Стандартом для оценки деятельности каждого государственного ведомства в целом и отдельно взятого чиновника в частности должна стать эффективность проводимой работы. Необходимо создать центры обслуживания населения по принципу "одного окна"; ввести систему менеджмента качества (ИСО) для государственных служащих; премия должна выдаваться лучшим, не превращаться в надбавку к зарплате, как это делается сейчас; обеспечить соблюдение правил и этики госслужбы.

4.4. Об усилении политического авторитета законодательной ветви власти

Как я говорил, процесс политической модернизации требует прежде всего усиления политического авторитета законодательной ветви власти . И делать это можно и нужно в рамках действующей Конституции . Потенциал ее не исчерпан . Следует обсудить целесообразность повышения роли обеих палат Парламента в формировании Центральной избирательной комиссии, Конституционного Совета и Счетного комитета. Требует детальной и взвешенной проработки вопрос о механизмах формирования Правительства на основе парламентского большинства и обсуждения кандидатур министров социально-экономического блока в профильных комитетах. Решение таких вопросов выведет на новый уровень влияния и контроля народных представителей за органами исполнительной власти. Необходимо также предусмотреть расширение контрольных полномочий маслихатов . Это будет важный шаг на пути децентрализации системы государственной власти, повышения роли системы местного самоуправления.

4.5. Реформа судебной системы и правовой защиты граждан

Мы на пороге полномасштабной реформы судебной системы, соответствующей общепринятым в демократическом сообществе стандартам. Создана комиссия для подготовки предложений по совершенствованию судебной системы и отправлению эффективного правосудия, отвечающего потребностям современного общества. Нам предстоит поработать над следующим: - упростить судопроизводство, обеспечить его объективность, а также стабильность и своевременное исполнение судебных актов; - усилить гарантии прав граждан в рамках судопроизводства и на стадии исполнения судебных решений; - обеспечить независимость судебного корпуса, что станет гарантией справедливого решения в рамках закона; - повышать квалификацию судей, что позволит судебной системе Казахстана быть адекватной хозяйственным, инвестиционным и торговым проблемам XXI века; - обеспечить повышение роли адвокатов в рамках уголовного судопроизводства и судебных решений; - в практику уголовного судопроизводства необходимо ввести институт суда присяжных. В этих целях в 2005 году должны быть принят закон "О присяжных заседателях", внесены изменения и дополнения в Конституционный закон "О судебной системе и статусе судей" и другие законодательные акты по вопросам введения суда присяжных; - необходимо максимально обеспечить открытость и прозрачность судебных процедур. Хочу специально обратить внимание на вопрос о независимости и неподкупности судей . Мы увеличили заработную плату судьям, и они сегодня стали самыми высокооплачиваемыми госслужащими. Нам необходимо подумать обо всем пакете социальных гарантий для судьи, включая пенсионное обеспечение. Достойное материальное и социальное обеспечение судей следует рассматривать не только как поощрение за нелегкий и честный труд, но и как одну из мер по предупреждению коррупции. Надо сделать так, чтобы мздоимство в судейской среде было не только нравственно недопустимо, но и экономически невыгодно. Судья должен дорожить своим креслом и знать, что, нарушив закон или профессиональную этику, он потеряет не только право состоять на государственной службе, но и весь пакет социальных гарантий. Все это повлечет дополнительные бюджетные расходы, но они оправданны. Как гласит старая поговорка: дешевое правосудие обходится слишком дорого.

4.6. О выборах

Стоит обсудить необходимость дальнейшего совершенствования выборного законодательства . Поручаю Центральной избирательной комиссии провести серьезный анализ недостатков правового обеспечения выборного процесса . В течение 2005 года ЦИК должна разработать и внести соответствующие предложения по качественному улучшению избирательных механизмов, в полной мере соответствующих международным стандартам и уровню развития нашего общества. Только при таком подходе я вижу последовательную реализацию курса на обеспечение свободного и гарантированного волеизъявления всех граждан .

4.7. О развитии институтов гражданского общества

Главное - дальнейшее развитие гарантий прав и свобод граждан Казахстана, свободы слова, объединений и политического волеизъявления . Мы уже имеем соответствующую нормативную базу. В соответствии с Указом "О дальнейшем совершенствовании системы конституционных прав и свобод человека и гражданина" расширены правозащитные возможности омбудсмена, теперь нужны реальные действия. Свобода слова - одно из основных условий поступательного, демократического развития Казахстана. В независимом Казахстане нет лиц, осужденных по политическим мотивам. Нужно и в дальнейшем последовательно создавать и защищать все необходимые правовые и другие условия, обеспечивающие свободу слова, получения и распространения информации. С другой стороны, должен быть четкий законодательный заслон против злоупотреблений свободой слова.

4.8. О борьбе с коррупцией и преступностью

Казахстан одним из первых на постсоветском пространстве принял антикоррупционное законодательство, присоединился к международным конвенциям . Немало чиновников понесли наказание. Многое сделано. В то же время мы не должным образом работаем с теми международными организациями, которые занимаются этой проблематикой и дают нам оценки, базируясь на нашей же информации. С полной уверенностью могу сказать, что Казахстан не на худшем счету в нашем регионе, и не только . Но синдром переходной экономики имеет свои издержки. Прошло время, изменилась ситуация, и законодательство требует тщательного анализа и совершенствования . Должны быть пересмотрены все подзаконные акты, вольно или невольно создающие условия для коррупционных действий чиновников. Необходимо окончательно отделить бизнес от государственной службы. Надо покончить с непрозрачностью акционерных обществ, их владельцев и аффилиированных лиц, непрозрачностью банковской системы, множеством разрешительных органов, безнаказанностью тех, кто дает взятки, чтобы обойти закон, и т.д. Что для этого нужно сделать? 1. Создать центры обслуживания населения по принципу "одного окна", где можно в одном месте оформить паспорт, получить РНН, водительское удостоверение и т.д. В качестве эксперимента это можно сделать в Астане и Алматы уже в этом году. 2. Резко сократить количество лицензий и разрешений. 3. Принять соответствующие изменения в Закон "Об акционерных обществах в Республике Казахстан". 4. Госслужащий должен опубликовать, что он продал или передал в управление свой бизнес. 5. Необходимо разработать кодекс чести государственного служащего, запрещающий ему заниматься частным бизнесом и лоббированием интересов компаний. 6. Дисциплинарные советы окончательно передать Агентству по делам государственной службы и перевести на центральный бюджет, укрепить юридическими кадрами, а не устраивать чиновников предпенсионного возраста. Совет должен контролировать исполнение госслужащими этики и кодекса чести. 7. Наказывать не только берущих взятки, но и дающих их. 8. Поднимать заработную плату госслужащих, приближая ее к  уровню зарплаты в бизнесе. Я уже не один раз говорил об упорядочении действий cooтветствующих государственных структур и должностных лиц . Aгентство по борьбе с экономической и коррупционной преступностью должно быть самостоятельным и независимым. Целесообразно перевести его в прямое подчинение Президенту. Поручаю Правительству внести конкретные предложения по данным вопросам и взять исполнение под контроль. В то же самое время пора прекратить огульные обвинения государственных служащих в коррупции . Если это клевета, то госслужащий должен доказать это через суд. Если этого нет, то cигнал должен быть проверен.

***

Я вам изложил мое видение политических реформ. Все пepечисленное можно осуществить в рамках действующей Конституции . Мы знаем, что в связи с начатыми мною реформами обсуждаются, в том числе и оппозицией, различные варианты дальнейшего политического устройства страны. Надо уважать мнение оппозиции, если оно нацелено на интересы страны и народа. Предлагаю в 2005-2007 годах завершить предложенную мной работу. Тогда будет видно, как продвигаться дальше. Я убежден, что стабильность Конституции - это стабильность общества. Необдуманные перемены создадут хаос в стране. Я благодарен большой группе наших известных юристов, которые собрались и обсудили этот вопрос. Они обратились ко мне с просьбой защитить Конституцию, обеспечить ее стабильность. Прежде чем предлагать корректировки тех или иных положений Конституции, нужно внимательно изучить то, что уже есть. Но изменения в Основной закон могут вноситься. Главный вопрос этих изменений: поддержит ли наш народ и дальше систему президентской формы правления, которая у нас есть, или хочет власти многочисленных политических партий в стране. Именно поэтому я еще раз рассказал вам о возможностях нашей Конституции. Думаю, самым демократичным решением будет воля народа. Придет время - мы спросим наших граждан. И сделаем так, как нужно для народа и страны.

5. Казахстан в современном мире

5.1. Наши приоритеты во внешней политике

Наши приоритеты остаются неизменными - активная, разносторонняя и сбалансированная внешняя политика, cпособная противостоять вызовам XXI века и нацеленная на обеспечение долгосрочных национальных интересов. Приоритетным направлением является развитие сотрудничества с Россией, Китаем, США, Европейским союзом. Большое значение придается взаимодействию с основными странами Азии и Ближнего Востока. Перед Правительством стоит задача неуклонной реализации основных договоров и соглашений с этими государствами с целью обеспечения безопасности Казахстана и создания благоприятных условий реформам внутри страны. Историческое значение имеет Договор о делимитации границы между Казахстаном и Россией, подписанный месяц тому назад в Москве. Впервые в нашей истории мы обрели юридически оформленную государственную границу с Россией - нашим стратегическим партнером. Таким образом, за последние годы мы сумели делимитировать границу на всем ее протяжении, что составляет более 14 тысяч километров. Это серьезная гарантия национальной безопасности, создающая благоприятные условия реализации наших планов по государственному строительству. В наших стратегических интересах - скорейшее вступление во Всемирную торговую организацию на условиях, полностью учитывающих интересы Казахстана. Казахстан придает особое значение Шанхайской организации сотрудничества , реформированию СНГ, ЕврАзЭС , продолжению работы по созданию ЕЭП . По-прежнему важным для нашей страны является взаимодействие с ОБСЕ по всему спектру направлений. Мы со всей ответственностью относимся к выдвижению нашей кандидатуры на председательство в этой организации в 2009 году . Сегодняшние инициативы также направлены на достижение этой цели. Важно помнить, что Казахстан воспринимается в мире как региональная держава, обладающая сильной экономикой и прочными позициями в международном сообществе. Этим статусом следует дорожить и прилагать дополнительные усилия для укрепления авторитета нашей страны в современном мире.

5.2. Что беспокоит нас сегодня

Я специально хотел бы обратить ваше внимание на объективно существующие угрозы XXI века, которые могут стать серьезными препятствиями на пути дальнейшей экономической, социальной и политической модернизации . Эти угрозы не за горами. И от всех нас, от позиции мирового сообщества зависят мирный труд и прогресс нашей страны. О чем идет речь? Во-первых, распространение нестабильности и религиозного экстремизма в регионе . Во-вторых, непрекращающийся наркотрафик , в центре которого оказался Казахстан в силу своего географического положения. Поэтому мы по-прежнему будем активно сотрудничать со всеми заинтересованными государствами и международными структурами в решении этих проблем. Особое место среди угроз XXI века занял международный терроризм . В конце января в Алматы состоялось выездное заседание Контртеррористического комитета Совета Безопасности ООН с участием руководителей 40 международных организаций. Для эффективной борьбы с международным злом требуются усилия всего мирового сообщества. Именно с таких позиций мы рассматриваем и вопрос о нашем участии в антитеррористической коалиции и участии нашего саперного отряда в стабилизации ситуации в Ираке. Предпринимаются активные действия и внутри нашей страны: Верховный Суд объявил незаконными четыре террористические организации. Принят Закон "О противодействии экстремистской деятельности". В условиях эскалации терроризма мы готовы пойти на качественно новый уровень координации действий и активности всех государств региона и заинтересованных стран .

5.3. О ситуации в регионе

До конца XV века Центральная Азия оставалась важным регионом мировой экономики. Наш регион соединял Восток и Запад. Народы не разделялись на территории и нации. Увядание Шелкового пути превратило Центральную Азию в отсталую периферию. С обретением независимости впервые за последние 500 лет наш регион опять становится экономически важным для мировой экономики . Мы укрепляем свои транзитные возможности, становимся поставщиком ценных на мировом рынке товаров - нефти, газа, руды и сельскохозяйственного сырья. Уже видны контуры новых нефтегазопроводов, авто- и железных дорог XXI века, которые идут примерно по маршрутам древнего Шелкового пути. Перед нами причины успехов азиатских "тигров" и Европейского союза. С другой стороны - международная конфронтация и конфликты между странами, получившими независимость после второй мировой войны. В глобальной экономике значение имеют крупные рынки. Кроме этого, мы наблюдаем явное соперничество великих держав за экономическое доминирование в регионе. И нам важно занять правильную позицию по отношению к этой глобальной геоэкономической проблеме. Сейчас перед нами выбор : оставаться вечным сырьевым придатком мировой экономики, ждать прихода следующей империи или пойти на серьезную интеграцию Центральноазиатского региона. Я предлагаю последнее. Наша дальнейшая интеграция - это путь к стабильности, прогрессу региона, экономической и военно-политической независимости . Только в этом случае регион будут уважать в мире. Только так мы обеспечим безопасность и будем эффективно бороться с терроризмом и экстремизмом. Такое объединение, наконец, отвечает интересам простых людей, живущих в нашем регионе. Предлагаю создать Союз центральноазиатских государств . Договор о вечной дружбе между Казахстаном, Узбекистаном, Кыргызстаном может послужить прочной базой для такого объединения. Я не исключаю и другие страны региона. У нас общие экономические интересы, культурно-исторические корни, язык, религия, экологические проблемы, внешняя угроза . О таких предпосылках архитекторы строительства Европейского союза могли только мечтать. Нам надо перейти к тесной экономической интеграции, двигаться к общему рынку и общей валюте . Только так будем достойны наших общих великих предков, всегда видевших нас вместе. Но царская империя, потом сталинская национальная политика боялись этого единства и разделили регион на административно-национальные территории. "Разделяй и властвуй" - такова была политика. Настала пора именно нам показать новый, необходимый путь следующим поколениям равноправных народов региона.

6. Наша ответственность за родной Казахстан

Дорогие казахстанцы, соотечественники!

Таковы основные подходы и мое видение экономической, социальной и политической модернизации на ближайшие годы. Как видите, многое еще предстоит сделать. Как всегда, я не обещаю легкого пути. У нас могут быть различные точки зрения по тактике проведения реформ, срокам и механизмам их осуществления. Но я призываю всех казахстанцев, все политические объединения сплотиться ради общего прогресса, будущего нашей страны. Мы должны завершить строительство общества максимальных возможностей , где уважают личность и свободу каждого человека, где заботятся о тех, кто не в состоянии позаботиться о себе сам, где ценится любой труд, где защищают материнство и детство, где заботятся о пенсионерах, где уважают ветеранов и людей, защищающих родину. Мы должны укрепить основы свободного и терпимого общества, где каждый казахстанец, какой бы нации и вероисповедания он ни был, мог быть свободен в выборе обычаев, культуры и религии. Общества, где правоохранительные органы обеспечивают спокойствие и порядок, а бизнесмены имеют все возможности реализовать свои идеи. Мы должны построить общество, где ценятся честь, достоинство и репутация каждого, где присутствуют высокая мораль, этические стандарты и духовные ценности. Мы выбрали правильный путь. Результаты говорят сами за себя. У нас есть уникальный шанс на этой основе ускорить наше движение вперед. Это тот путь, который ведет Казахстан в число развитых и процветающих стран мира. Я уверен, народ Казахстана поддержит меня в этих начинаниях, проявит инициативу и захочет увидеть претворенными в жизнь наши планы. Мне, стоявшему у истоков нашей государственности, взявшему личную ответственность перед народом за судьбу страны, хотелось бы, чтобы эта пора пришла как можно раньше.

