
В соответствии с пунктом 2 статьи 26 Закона Республики Казахстан "О государственной службе", в связи с принятием решения об отклонении отставки нижеуказанных должностных лиц Правительство Республики Казахстан постановляет: Назначить:

По Министерству здравоохранения

Белонога Анатолия Александровича  - первым вице-министром, Главным государственным санитарным врачом Республики Казахстан;

Айдарханова Армана Тергеуовича    - вице-министром; Диканбаеву Сауле Алкеевну         - вице-министром;

Меркера Виктора Александровича    - председателем Комитета государственного санитарно- эпидемиологического надзора; Султанова Серика Егельевича       - председателем Комитета фармации, фармацевтической и медицинской промышленности.

По Министерству иностранных дел

Абусеитова Кайрата Хуатовича      - первым вице-министром;

Волкова Алексея Юрьевича          - вице-министром;

Зверькова Вадима Павловича        - вице-министром;

Онжанова Нурлана Баймолдановича   - вице-министром - председателем Комитета по делам СНГ.

По Министерству сельского хозяйства

Мырзахметова Аскара Исабековича   - первым вице-министром;

Айтжанова Дулата Нулиевича        - вице-министром;

Куришбаева Ахылбека Кажигуловича  - вице-министром;

Мусину Лилию Сакеновну            - вице-министром;

Рябцева Анатолия Дмитриевича      - председателем Комитета по водным ресурсам

По Министерству транспорта и коммуникаций

Лавриненко Юрия Ивановича         - первым вице-министром;

Кошанова Ерлана Жакановича        - вице-министром;

Нигматулина Нурлана Зайруллаевича - вице-министром.

Премьер-Министр Республики Казахстан

