В соответствии с Кодексом Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс)" и Законом Республики Казахстан от 6 апреля 2016 года "О правовых актах" и на основании Представления Департамента юстиции Мангистауской области от 16 мая 2018 года № 10-09-1632 Каракиянский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Внести в решение Каракиянского районного маслихата от 15 декабря 2014 года № 24/236 "Об утверждении проекта (схемы) зонирования земель и поправочных коэффициентов к базовым ставкам платы за земельные участки по селу Курык" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 2598, опубликовано в информационно-правовой системе "Әділет" от 4 февраля 2015 года) следующие изменения:

Проект (схемы) зонирования земель и поправочные коэффициентов к базовым ставкам платы за земельные участки по селу Курык утвержденный указанным решением часть "Характеристика зон" изложить в новой редакции:

"I зона: В данную территорию включена вся территория, прилегающая к береговой линии села Курык, за исключением "Тоқмақ мүйісі", относящейся к четвертой зоне (протяженностью 32 километров по береговой линии).

II зона: Во вторую зону включена восточная часть села Курык (Қызылқұм мүйісі), а также западная часть села, которая включает промышленную территорию и площадь ветроэлектростанции.

III зона: В третью зону включена жилая зона села Курык, вытянутая в южном направлении. В данной зоне расположены улицы Сатпаева, Казах аул, Жолшы массив, Барлаушы массив, Уалиханова, Жангельдина, Маметова, Салимжана, Автобаза, Авиатора, Алиева, Абая и микрорайоны 3А, 4, 5, 9, 10, 13, 14.

IV зона: Четвертая зона распологается в северо-западной части села Курык, где расположена станция Ералиево. В южной и юго-западной части села расположены земли сельскохозяйственного назначения и "Тоқмақ мүйісі" протяженностью 32 километров по береговой линии.".

2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на постоянную комиссию Каракиянского районного маслихата законности, полномочия депутатов и по социальным вопросам (председатель комиссии Д.Сабытова).

3. Государственному учреждению "Аппарат Каракиянского районного маслихата" (руководитель аппарата Р.Ибраева) после государственной регистрации настоящего решения в Департаменте юстиции Мангистауской области обеспечить его официальное опубликование в эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан и в средствах массовой информации.

4. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель сессии	|	Е.Есенкосов
Осуществляющий полномочия
секретаря районного маслихата	|	Д.Сабытова



	|	

"СОГЛАСОВАНО"

Руководитель государственного

учреждения "Каракиянский

районный отдел земельных

отношений, архитектуры и

градостроительства"

Таубаев Алпысбай Бурханович

19 июня 2018 год



Руководитель республиканского

государственного учреждения

"Управление государственных

доходов по Каракиянскому району

Департамента государственных

доходов по Мангистауской области

Комитета государственных доходов

Минитерства финансов Республики Казахстан"

Оразов Бахыт Идрисович

19 июня 2018 год

