
Послание Президента Республики Казахстан Н. Назарбаева народу Казахстана

Стратегия вхождения Казахстана в число 50-ти наиболее конкурентоспособных стран мира



Казахстан на пороге нового рывка вперед в своем развитии



Дорогие казахстанцы! Уважаемые депутаты и члены Правительства! Дамы и господа!

Казахстан стоит сегодня на рубеже нового этапа социально - экономической модернизации и политической демократизации. Мое понимание главных составляющих, которые позволят нам претендовать на место в группе стран, входящих в верхнюю часть таблицы мирового рейтинга, заключается в следующем. Во-первых, фундаментом процветающего и динамично развивающегося общества может быть только современная, конкурентоспособная и открытая рыночная экономика, не ограниченная рамками только сырьевого сектора. Это экономика, основанная на уважении и защите института частной собственности и контрактных отношений, инициативе и предприимчивости всех членов общества. Во-вторых, мы строим социально ориентированное общество, в котором окружены заботой и вниманием люди старшего поколения, материнство и детство, молодежь, общество, которое обеспечивает высокое качество и передовые социальные стандарты жизни всех слоев населения страны. В-третьих, мы строим свободное, открытое и демократическое общество. В-четвертых, мы последовательно создаем и укрепляем правовое государство, основанное на сбалансированной системе политических сдержек и противовесов. В-пятых, мы гарантируем и обеспечиваем полное равноправие всех религий и межконфессиональное согласие в Казахстане. Мы уважаем и развиваем лучшие традиции Ислама, других мировых и традиционных религий, но строим современное светское государство. В-шестых, мы сохраняем и развиваем многовековые традиции, язык и культуру казахского народа, обеспечивая при этом межнациональное и межкультурное согласие, прогресс единого народа Казахстана. В-седьмых, и это один из наших важнейших приоритетов, мы рассматриваем нашу страну как полноправного и ответственного члена международного сообщества, где Казахстан выполняет важные функции по обеспечению геополитической стабильности и безопасности в регионе. Сегодня, обращаясь со своим ежегодным Посланием к вам, уважаемые казахстанцы, я хочу представить основные приоритеты продвижения Казахстана в число наиболее конкурентоспособных и динамично развивающихся государств мира.

1. Первый приоритет: Успешная интеграция Казахстана в мировую экономику - основа качественного прорыва в экономическом развитии страны

Мы желаем видеть Казахстан страной, развивающейся в соответствии с глобальными экономическими тенденциями. Страной, вбирающей в себя все новое и передовое, что создается в мире, занимающей в системе мирового хозяйства пусть небольшую, но свою конкретную "нишу", и способной быстро адаптироваться к новым экономическим условиям. Мы должны быть готовы к острой конкуренции и использовать ее в своих интересах. Казахстан может и должен активно участвовать в многосторонних международных экономических проектах, которые способствуют нашей интеграции в глобальную экономику, и опираются, в том числе, на наше выгодное экономико-географическое положение и имеющиеся ресурсы. Государство со своей стороны обязано устранить законодательные, административные и бюрократические преграды на пути деловой инициативы, оказывать прямую поддержку перспективным деловым начинаниям частного капитала. Рассматривая интеграцию в мировую экономику как необходимое условие качественного "прорыва" в экономическом развитии Казахстана, считаю необходимым сосредоточить внимание на следующих направлениях.

1.1. Реализация "прорывных" проектов международного значения, развитие индустрий, производства товаров и услуг, которые могут быть конкурентоспособными в определенных нишах на мировом рынке

Мы должны сделать ставку на создание и развитие производств, ориентированных на экспорт конечных продуктов; совместных предприятий в области нефтегазового, транспортного и других подотраслей машиностроения, металлургии, химии, агропромышленной сферы. Предстоит развивать биотехнологические центры при активном международном участии; Парк информационных технологий как региональный IT-центр. Правительством должны быть приняты конкретные программы поддержки конкурентоспособности национальных товаров и услуг. Надо иметь специализированные структуры поддержки частного бизнеса и продвижения его товаров и услуг на мировые рынки, изучить мировой опыт работы таких организаций и адаптировать его к условиям нашей страны.

1.2. Интеграция в международную экономику путем участия Казахстана в региональных и международных экономических объединениях и ассоциациях

Казахстан может и должен активно участвовать в многосторонних международных экономических проектах, что будет способствовать нашей интеграции в глобальную экономику и поддержит наших экспортеров. В плане регионального партнерства мы намерены и дальше содействовать расширению взаимовыгодного сотрудничества в рамках ЕврАзЭС и формированию Единого Экономического Пространства. Необходимо также сконцентрировать внимание на проектах Всемирного банка, Европейского банка реконструкции и развития, Азиатского банка развития и недавно созданного Евразийского банка развития.

1.3. Вступление в ВТО как дополнительный инструмент экономической модернизации и укрепления конкурентоспособности Казахстана на международных рынках

Переговорный процесс по вступлению Казахстана в ВТО идет полным ходом. Значительная часть законов республики, которые регулируют внешнеторговый режим, уже приведены в соответствие с нормами ВТО или находятся на обсуждении в Парламенте. Убежден, что вступление нашей страны в эту международную экономическую организацию открывает широкие возможности для укрепления конкурентоспособности Казахстана на международных рынках. Однако, эти возможности нужно умело и выгодно использовать. Мы должны снять экономически неоправданные ограничения на уровне учредительного участия иностранных инвесторов в тех секторах, где это еще не сделано.

1.4. Государственная поддержка развития экспортно-импортного кредитования

Приоритетом должны стать поддержка и кредитование экспорта несырьевых товаров и импорта высокотехнологичного оборудования. Объем экспорта готовой продукции сегодня составляет 2 миллиарда долларов США в год. На этом уровне несырьевой экспорт находится уже почти десяток лет. Необходимо, наконец, добиться поступательного увеличения этого объема. Мы должны опираться на лучшую мировую практику, активно развивать сотрудничество с экспортно-импортными агентствами зарубежных стран.

1.5. Участие Казахстана в качестве учредителя и акционера международных компаний, разрабатывающих и развивающих новые технологии

Полагаю, что настало время, когда Казахстан в дополнение к собственным научным ресурсам должен проявить инициативу по участию в международном бизнесе высоких технологий, в том числе на самом начальном, учредительском уровне. И здесь очень важна роль Инновационного Фонда, который будет отвечать за эту работу. Мы могли бы последовать примеру других стран, которые приобретали пакеты акций новых или формирующихся высокотехнологичных компаний по всему миру для овладения передовыми технологическими идеями в наиболее «прорывных» направлениях экономического развития. Тем самым, мы можем стать владельцами соответствующих авторских прав и интеллектуальной собственности. Для таких проектов нам надо шире использовать институт "почетных консулов" в других странах. Правительство должно тщательно проработать вопрос технологической инициативы Казахстана на международном рынке.

1.6. Формирование в Казахстане благоприятных условий для производства товаров с защищенными правами интеллектуальной собственности и торговой маркой

Уверен, что укрепление репутации Казахстана как жесткого гаранта защиты авторских прав и торговых марок позволит нам активнее развивать и диверсифицировать новые сектора экономики. Считаю, что Казахстан должен реализовать широкую публичную кампанию, направленную на создание нетерпимого отношения к контрафактной продукции, принять меры административного и уголовного преследования за нарушение прав интеллектуальной собственности и подделку торговых марок. Уверен, что эти меры получат одобрение и поддержку мировых производителей высокотехнологичной и наукоемкой продукции и обернутся притоком новых инвестиций и диверсификацией экономики Казахстана.

1.7. Создание академических центров и учебных заведений, соответствующих самым высоким международным стандартам

Речь идет о создании и развитии в Казахстане современных научных центров и "технологических парков" с международным участием, поддержке процесса освоения новых технологий и формировании гибкой системы переквалификации кадров. Развитие научного потенциала должно быть направлено на максимальное приближение прикладной науки к производству, к бизнесу. Нужно создать соответствующие предпосылки для привлечения лидирующих академических институтов и центров в Казахстан. Для этого нам нужно использовать инструменты типа "инкубационных проектов" для совместного развития в Казахстане филиалов международных учебных заведений. Считаю, что в целях стимулирования развития «инкубационных проектов» Правительству надо решить ряд организационных вопросов, в том числе, бесплатного предоставления земельных участков для развития научных центров как это было сделано, к примеру, в Индии; предоставления первоначального стартового капитала, создания необходимой базовой инфраструктуры и ряд других.

1.8. Развитие современной и конкурентоспособной транспортно-коммуникационной инфраструктуры

Основной задачей транспортно-коммуникационного комплекса Казахстана остается интеграция в евразийскую транспортную систему. Развитие транспортно- коммуникационного комплекса должно в полной мере обеспечить использование преимуществ геостратегического расположения страны, являющейся транзитным мостом между Европой и Азией. Следует развивать конкретные договоренности с соседями для введения эффективных процедур по организации быстрого прохождения грузов. Все эти и другие задачи должны найти отражение в ходе разработки и реализации Транспортной Стратегии Республики Казахстан до 2015 года. При решении этих вопросов мы должны уделить особое внимание механизмам обеспечения государственно-частного партнерства.

1.9. Реализация открытой политики использования природных ресурсов

Мы инициировали, и будем проводить и дальше открытую политику использования природных ресурсов, обеспечения прозрачных и стабильных условий сотрудничества с транснациональными компаниями и нашими главными региональными соседями. Это укрепит репутацию Казахстана как перспективного и надежного международного партнера, который вносит свой конкретный вклад в обеспечение энергетической безопасности. Наше внимание должно быть сосредоточено сейчас на диверсификации и обеспечении устойчивых каналов поставок энергоресурсов Казахстана на мировые рынки, а также на опережающем развитии отраслей глубокой переработки, непосредственно связанных с нефтегазовым комплексом.

1.10. Развитие Алматы как крупного регионального центра финансовой и деловой активности

Динамичное развитие Алматы в качестве главного финансового центра Центрально-азиатского региона должно быть сфокусировано на создании благоприятных условий и возможностей для крупных финансовых организаций Казахстана стать основными "подрядчиками" в сфере предоставления займов, страховых и финансовых услуг для крупных региональных бизнес-проектов. Для обеспечения эффективной работы Финансового центра необходимо создать и соответствующую инфраструктуру, прежде всего, телекоммуникации. Очевидно также, что требуется привлечение менеджеров, имеющих отличную деловую репутацию и опыт работы по созданию таких центров и свободных зон за рубежом. Следует обратить особое внимание и на развитие рынка сопутствующих услуг в "свободных" финансово-экономических зонах.

1.11. Практическая реализация

В целях практической реализации Первого Приоритета поручаю Правительству: - В 2006 году провести анализ и корректировку действующей нормативной правовой базы. Разработать новую редакцию Закона Республики Казахстан "О конкуренции и ограничении монополистической деятельности", законы«"О концессиях" и "О региональном финансовом центре города Алматы". - Провести реформу налогового и таможенного администрирования, переориентацию государственной помощи отечественным производителям, привести внутренние стандарты технического регулирования в соответствие с международными стандартами ВТО, продолжить реформирование рынка финансовых услуг. - Разработать и реализовать в рамках вступления в ВТО специальную экономическую "программу адаптации", которая позволит поддержать некоторые отрасли нашей экономики в переходный период, особенно сельское хозяйство, развивая переработку сырья. - Продолжить сфокусированные исследования во всех секторах мировых рынков, где Казахстан может быть конкурентоспособным поставщиком, и с учетом этого сформировать конкретную и адресную программу поддержки международной конкурентоспособности национальных товаров и услуг. - Совместно с институтами развития и ведущими казахстанскими компаниями сформировать перечень целевых среднесрочных и долгосрочных проектов. Проработать вопросы индустриальных зон, в частности, в Астане, специальных экономических зон, транспортно-логистических центров. Особое внимание должно быть уделено развитию Центра приграничного сотрудничества с Китаем "Хоргос". - Для координации действий государственных институтов развития сформировать Управляющую компанию , в которую войдут все институты развития. - Утвердить в этом году Транспортную Стратегию Республики Казахстан до 2015 года, обеспечив эффективное сотрудничество с бизнесом по развитию инфраструктуры на основе государственно-частного партнерства. Создать, по крайней мере, 2-3 авиационных хаба для обеспечения качественных перевозок Европа - Азия. Для обеспечения качественного обслуживания авиационных перевозок создать в г. Астана сервисный центр.

2. Второй приоритет: Дальнейшая модернизация и диверсификация экономики Казахстана как фундамент устойчивого экономического роста

Для поддержания устойчивого и динамичного роста экономики страны государство обязано стимулировать спрос на продукты и услуги высокого качества, используя инструменты фискальной, денежно-кредитной политики, государственного регулирования эффективного перераспределения основных факторов производства. В конкретном плане в целях дальнейшей модернизации и диверсификации экономики Казахстана считаю необходимым сконцентрировать внимание на следующих направлениях.

2.1. Денежно-кредитная политика.

Основной целью денежно-кредитной политики является обеспечение сдерживания инфляции. Национальный Банк и Правительство несут ответственность за достижение этой цели. Для этого они наделены всеми необходимыми полномочиями и инструментами. Другая задача денежно-кредитной политики - обеспечение стабильности финансового рынка, поддержание необходимой гибкости реального обменного курса для снижения отрицательных последствий роста инфляции и, одновременно, стимулирования экономического роста. Важную роль в этой связи призван сыграть Национальный фонд. Полагаю, что Правительство обеспечит прозрачное и эффективное формирование и использование средств Фонда.

2.2.Фискальная дисциплина и эффективная налоговая политика

Реформирование налоговой и таможенной политики должно стать важным инструментом всей политики экономической модернизации. Важно использовать гибкую налоговую и бюджетную политику в целях стимулирования диверсификации и развития новых отраслей нашей экономики, привлечения в эти сферы иностранного капитала и ноу-хау. Считаю необходимым в целях развития и расширения производства снизить ставку налога на добавленную стоимость. Для проверки налоговых поступлений от крупнейших налогоплательщиков рассмотреть создание специализированного отдела в Налоговом комитете Министерства финансов. Он должен привлечь для проверки международные аудиторские фирмы, у которых отсутствует конфликт интересов. Необходимо соблюдать жесткую бюджетную и налоговую дисциплину.

2.3. Повышение уровня эффективности и экономической отдачи топливно-энергетического и добывающего секторов экономики

Осваивать новые ниши внутреннего и мирового рынка нам предстоит за счет развития глубокой переработки в нефтяной, газовой и других отраслях добывающей промышленности. Каждое нефтегазовое месторождение должно рассматриваться как целостный анклав развития предпринимательства: от сферы современных бытовых услуг и до самого передового инженерного и программного обеспечения. По отношению к потребителям Казахстан должен иметь репутацию надежного поставщика. Расчитываю, что в течение этого года Правительство приступит к практической реализации комплексного Генерального плана развития нефтехимического производства в Казахстане на ближайшие десять лет.

2.4. Эффективное управление государственными активами

Правительству необходимо создать прозрачную и ясную систему управления активами государства. Следует провести инвентаризацию государственной собственности и создать единую базу данных для всей страны. Должны применяться единые критерии при принятии решений о реабилитации или банкротстве. Банкротство должно быть последним шагом при невозможности восстановить деятельность убыточных государственных предприятий. Необходимо прекратить практику привлечения одних и тех же конкурсных управляющих, предпочитающих банкротство как наиболее выгодный для себя способ управления госимуществом и создать максимум конкуренции в этой области. При необходимости - нанимать международные компании для управления наиболее крупными активами государства.

2.5.Повышение эффективности экономических взаимоотношений между государством и частным сектором на основе рыночных принципов

Мы должны оптимизировать государственное участие в экономике за счет административной реформы. Новая экономика требует новых управленческих решений, которые способны принимать только современно мыслящие и ориентированные на конечный результат государственные менеджеры. Для развития контрактных отношений в обществе и укрепления института частной собственности необходимы дополнительные законодательные и административные меры, а также развитие системы независимого рассмотрения споров и арбитражных процедур. Экономическая, административная и даже уголовная ответственность за неисполнение контрактных обязательств - должна распространяться как на представителей органов власти, так и на всех других агентов экономической жизни. Нам очень важно иметь адекватное законодательство по защите прав миноритарных акционеров и учредителей. Следует также, предусмотреть предоставление законодательных гарантий против ренационализации. Специальный акцент хочу сделать на необходимости скорейшего внедрения системы "электронного правительства". Это повысит эффективность деятельности государственных органов, приведет к снижению коррупции и административных барьеров.

2.6. Реализация широкомасштабной государственной поддержки предпринимательства, расширение и укрепление позиций малого и среднего бизнеса

Фонд развития малого предпринимательства должен стать реальным источником финансовых ресурсов и экспертизы для различных слоев населения, желающих реализовать предпринимательский потенциал и инициативу. Необходимо расширить представительскую сеть Фонда, усилить работу в регионах, направленную на поддержку предпринимательства. Надо также разрушить "скрытые" монополии, существующие в металлургии, в банковской сфере, в страховании, в химической промышленности и в других отраслях. Это нужно сделать через реформу антимонопольного законодательства, а также через создание привлекательных и прозрачных условий для вхождения в эти секторы экономики новых компаний - как отечественных, так и иностранных, то есть через повышение конкуренции в этих секторах. Необходимо пресекать попытки бюрократии установить контроль над производственными активами.

2.7. Создание региональных "локомотивов" экономического развития за счет формирования региональных корпораций социального развития и предпринимательства

Социально-предпринимательские корпорации (СПК) - это устойчивые бизнес-структуры, осуществляющие свою деятельность с целью получения прибыли от производства и продажи товаров и услуг. Основным отличием СПК от коммерческих корпораций является то, что полученная прибыль реинвестируется для реализации социальных, экономических или культурных целей населения того региона, в интересах которого СПК создавались. В Казахстане можно сформировать СПК в разных регионах, передав им при этом коммунальную собственность, землю, нерентабельные, но работающие предприятия, которые можно использовать для создания нового бизнеса. Каждая СПК должна стать своего рода региональным институтом развития и может представлять собой холдинговую компанию, управляющую государственными активами в соответствующем регионе страны. В дальнейшем, по мере накопления управленческого опыта и повышения уровня капитализации СПК, речь может идти о расширении и диверсификации их "сферы ответственности", включая выход на региональные и международные рынки. Деятельность этих корпораций будет направлена на привлечение новых проектов, развитие малого и среднего бизнеса, усилении кооперации. В результате СПК превратятся в крупных работодателей и локомотивы» развития страны, не обременяя при этом государство увеличением числа государственных служащих.

2.8. Территориальное развитие, соответствующее потребностям сбалансированного развития экономики

Сегодня нужна новая, современная стратегия территориального развития , направленная на активизацию экономической деятельности в развитых региональных центрах, способных стать "локомотивами" экономической модернизации страны в целом, а также формирование эффективной экономической специализации регионов. Все это должно найти отражение в Стратегии территориального развития Казахстана до 2015 года.

2.9. Развитие Астаны как города, соответствующего современным мировым стандартам, как одного из крупных центров международного взаимодействия в Евразии

За короткое время Астана уже стала современным крупнейшим быстрорастущим городом страны. Ей по силам стать образцовой столицей на евразийском пространстве, и служить основой для обеспечения устойчивого развития страны. Для этого мы должны реализовать несколько масштабных проектов. Создать на левобережье Астаны современный, инновационный и динамичный кластер медицинских услуг на базе нового центра, объединяющего основные направления современной медицины. Для формирования уникальной академической среды в нашей столице необходимо создать престижный университет международного уровня. Кроме того, нужно обеспечить развитие индустриальной зоны, в которой сконцентрируются производства отрасли строительных материалов, мебельной, пищевой промышленности и другие конкурентоспособные направления. Каждый застройщик должен будет потратить часть своего капитала на развитие социальной сферы города. Это является важным фактором привлечения бизнеса и населения в процесс развития города. Надо уделить ключевое внимание обновлению имиджа города как привлекательного места для мирового бизнеса, делового туризма, проведения научных и культурных мероприятий международного значения. В перспективе развитие города должно трансформироваться в формирование сетевой "зоны роста" с вовлечением в нее городов Темиртау, Карагандинской агломерации и Щучинско-Боровской курортной зоны.

2.10. Практическая реализация

В целях практической реализации Второго Приоритета поручаю Правительству: Завершить разработку подзаконных актов к закону "О валютном регулировании", упростив порядок осуществления валютных операций. - С 2007 года снизить ставку налога на добавленную стоимость на 1 %, а с 2008-2009 годов - еще на 1-2 %. - С 2008 года снизить социальный налог в среднем на 30 %, что должно стать стимулом для работодателей к повышению заработной платы работников; - С 2007 года ввести фиксированную ставку подоходного налога для всех физических лиц в 10 %. С целью сохранения уровня доходов низкооплачиваемой категории работников, предлагаю исключать из их облагаемого дохода минимальный размер заработной платы, вместо месячного расчетного показателя. - С 1 января 2007 года ввести уменьшенную единую ставку налогообложения для субъектов малого бизнеса. - В течение шести месяцев выработать конкретные предложения по созданию Специального отдела налоговой службы, о котором говорилось выше. - В 2006 году начать активную реализацию комплексного Генерального плана развития нефтехимического производства на ближайшие десять лет. - Составить Единый реестр государственной собственности, определив четкие цели ее использования и критерии эффективности. - В течение 2006 года разработать и представить на обсуждение комплекс дополнительных мер, направленных на повышение ответственности за исполнение контрактных обязательств. - Национальному банку и Агентству по надзору и регулированию за финансовыми рынками и финансовыми организациями разработать Закон о защите прав инвесторов, акционеров и учредителей, владеющих малыми долями в уставном капитале компаний. - Ускорить реализацию проекта "электронного правительства" . Для этого в этом году следует принять Закон "О Национальных реестрах идентификационных номеров" и внести необходимые изменения и дополнения в Закон "Об информатизации". В практической реализации это выразится в том, что каждый гражданин станет обладателем универсального персонального кода, вместо множества требуемых сейчас: РНН, СИК, номер паспорта и так далее. - В течение шести месяцев внести предложения по совершенствованию антимонопольного законодательства и защите конкуренции. - В 2006 году завершить разработку Стратегии территориального развития Казахстана до 2015 года. - В течение трех месяцев разработать концепцию создания социально-предпринимательских корпораций, и к сентябрю 2006 года создать СПК в конкретных регионах. - В 2006 году начать реализацию Стратегического плана развития города Астана до 2030 года и Государственной программы социально-экономического развития города Астана на 2006-2010 годы. - В течение шести месяцев внести изменения в законодательство, касающееся деятельности государственной холдинговой компании "Самрук" и разработать программу выведения ценных бумаг национальных компаний на фондовый рынок.

3. Третий приоритет: Современная социальная политика, защищающая наиболее "уязвимые" слои населения, и поддерживающая развитие экономики

К числу наиболее приоритетных направлений дальнейшей модернизации социальной сферы относятся следующие.

3.1. Поддержка наиболее "уязвимых" слоев населения

Государство, как и прежде, не будет жалеть средств на поддержку социально "уязвимых" слоев населения. Считаю возможным и необходимым повышение уровня государственной поддержки участников региональных военных конфликтов и некоторых других категорий населения. Должен быть наведен порядок и устранены возникшие перекосы выплат пенсий пенсионерам силовых структур. Настало время для участия частного сектора в обеспечении системы социальных услуг, особенно на получение образования и новой специальности, а также усиления ответственности бизнеса за социальную стабильность.

3.2. Переориентирование системы социальной поддержки в соответствии с условиями рыночной экономики

Самой действенной социальной политикой была и остается политика устойчивой занятости. Считаю, что государство обязано взять на себя полную ответственность за поддержку лишь тех членов общества, которые действительно нуждаются в этой помощи. В этой связи политика социальной помощи должна сосредоточиться в рамках, определяемых не "нуждами социальных слоев", а "подготовкой работоспособных граждан для входа в пул работающих". Государственная система поддержки граждан должна быть выстроена таким образом, чтобы стимулировать их к переобучению и получению новой профессии. В ходе проведения моего Прямого эфира с казахстанцами в августе прошлого года поступило очень много предложений по выплате пенсий и социальных выплат месяц в месяц. Этот вопрос будем решать. В целях расширения сферы социального обслуживания, объема социальных услуг и повышения их качества предстоит разработать и законодательно утвердить перечень гарантированных и дополнительных социальных услуг и внести изменения в порядок их предоставления. Предстоит внедрить государственные стандарты социального обслуживания, ввести обязательное лицензирование деятельности организаций, занимающихся социальным обслуживанием, и аккредитацию их работников.

3.3. Вопросы жилищного строительства и развития рынка недвижимости

У нас уже третий год реализуется жилищная программа. За это время мы смогли в полной мере оценить ее достоинства. Только за 2005 год по всем источникам финансирования введено свыше 5 миллионов квадратных метров жилья, при предусмотренных программой трех миллионах, что в 1,8 раза больше уровня 2004 года. Надо очень тщательно изучить успехи и недостатки в этой работе и скорректировать жилищную программу. Необходимо создать стимулы для широкомасштабного развития индивидуального жилищного строительства. Следует дальше развивать систему жилищных строительных сбережений для граждан, доходы которых не позволяют приобрести жилье по системе ипотечного кредитования. В стране нужно развивать рынок арендного жилья, в соответствии с мировыми стандартами, и сделать его прозрачным для государства и интересным для бизнеса.

3.4. Переход на современные принципы и стандарты в организации сферы здравоохранения

Реализация с 2005 года Государственной программы развития и реформирования здравоохранения доказала в целом правильность и эффективность выбранных стратегических направлений развития отрасли. Вместе с тем, с учетом новых задач, считаю необходимым уже в этом году завершить работу по реализации пакета законодательных и административных реформ в отрасли с учетом перехода на международные стандарты. Необходимо привлечение лидирующих иностранных компаний для создания и управления в Казахстане современными клиниками на самом высоком уровне. Должны быть осуществлены новые подходы к оплате труда медицинских работников в зависимости от конечного результата труда, с учетом его качества, объема и сложности оказываемой медицинской помощи, а также уровня квалификации.

3.5. Обеспечение охраны окружающей среды и экологической безопасности в соответствии с международными стандартами

В 2006 году должен быть принят Экологический Кодекс, направленный на гармонизацию нашего экологического законодательства с передовыми международными актами, переход на новые стандарты, совершенствование системы государственного контроля. В целом, к 2010 году мы должны создать основные экологические стандарты устойчивого развития общества.

3.6. Внедрение международных стандартов социальной ответственности бизнеса

Казахстанский бизнес уже прочно стоит на ногах, начинает осознавать свою социальную ответственность и выстраивать свою деятельность в соответствии с ней. Пример в этом подают наши национальные компании и крупные инвесторы, выделяя средства на благотворительность, проекты в образовании, здравоохранении, спорте и культуре, оказывая реальную поддержку социально незащищенным гражданам. Для бизнес-среды такая практика должна стать нормой, так, как это происходит в развитых странах. К примеру, совместная деятельность бизнеса и образовательной системы в области подготовки квалифицированных кадров для экономики выгодна как самим компаниям, так и интересам страны в целом. Очевидно, что здесь требуется как серьезная разъяснительная работа, так и программа поддержки инициатив бизнеса. Полагаю, нам пора разработать общепринятые правила социальной отчетности бизнеса и повысить его социальную ответственность в решении общенациональных задач, опираясь на лучший международный опыт в этой области. Стандарты социальной ответственности бизнеса определены в Глобальном договоре ООН.

3.7. Создание эффективной системы развития трудовых ресурсов

Нам нужна современная концепция миграционной политики. Сложившаяся в Казахстане благоприятная социально-экономическая ситуация создает условия для притока иностранной рабочей силы. Правительству с учетом опыта других стран нужно проработать механизм проведения разовой акции по легализации незаконных трудовых мигрантов, осуществляющих трудовую деятельность на территории республики путем их регистрации в органах внутренних дел и других соответствующих ведомствах. Кроме того, нам нужно выработать механизмы привлечения в Казахстан высококвалифицированных и профессиональных работников, которые могли бы работать в нашей республике на постоянной основе. При этом мы не должны забывать о воспитании и повышении квалификации и профессионализма наших отечественных работников. Наше внимание должно быть в большей степени уделено созданию условий по предварительной подготовке в специальных центрах, адаптации и интеграции оралманов в наше общество. Если обучить их профессии, языку, как принято в других странах, они быстрее привыкнут к новым условиям.

3.8. Практическая реализация

Для решения вышеперечисленных вопросов социальной защиты населения поручаю Правительству: - с 2007 года повысить заработную плату работников бюджетной сферы в среднем на 30 процентов; - с 1 июля 2006 года размеры специальных государственных пособий увеличить: - лицам, приравненным к участникам войны в 2,4 раза ( c 2 472 тенге до 5 974 тенге ); - лицам, приравненным к инвалидам войны в 1,2 раза ( с 5 871 тенге до 7 313 тенге ); - вдовам воинов, погибших в период Великой Отечественной войны в 1,6 раза ( с 2 781 тенге до 4 326 тенге ); - семьям, погибших (умерших) военнослужащих в полтора раза ( с 2 884 тенге до 4 429 тенге ); - женам, мужьям умерших инвалидов войны в 2,7 раза ( с 927 тенге до 2 472 тенге ); - лицам, награжденным орденами и медалями бывшего Союза ССР за самоотверженный труд в годы Великой Отечественной войны, а также лицам, проработавшим (прослужившим) не менее шести месяцев в тылу в два раза ( с 1030 тенге до 2 060 тенге ); - лицам из числа участников ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС в 1988-89 годах в четыре раза ( с 515 тенге до 2 060 тенге ). - С 1 июля текущего года провести разовое дифференцированное повышение размеров пенсий для пенсионеров силовых структур. Кроме того, я поручаю Правительству провести еще ряд мероприятий для улучшения социальной системы в нашей республике: - С 2007 года перейти к осуществлению пенсионных и социальных выплат за текущий месяц, выделив на эти цели порядка 30 миллиардов тенге. - В 2007 году разработать проект Кодекса о здоровье народа и системе здравоохранения. - Разработать Программу по обучению и профессиональной подготовке квалифицированных национальных кадров по рабочим специальностям через систему профессионально-технических и высших образовательных заведений. В программе должен быть задействован потенциал иностранных компаний, работающих в Казахстане, частного бизнеса, путем создания для них стимулов и механизмов для участия в системе профессионально-технического образования. - В 2006 году необходимо принять Трудовой кодекс , концепция которого соответствует всем международным стандартам, требованиям Международной организации труда и Всемирной торговой организации. - Правительству в 2006 году разработать объективные критерии включения в квоту иммиграции оралманов с учетом их образования и квалификации. Дорогие казахстанцы! Повышая наше экономическое благосостояние, мы не должны забывать о людях, которые в разное время при разных обстоятельствах, пожертвовали своей жизнью и здоровьем, когда это было нужно для родной им страны, мы не должны забывать об их семьях и близких. И Казахстан никогда не забывает о своей социальной ответственности перед ними. С 2002 года ежегодные расходы республиканского бюджета на оказание социальной помощи и социального обеспечения, включая расходы, запланированные на 2006 год, выросли со 160 миллиардов тенге до более 362 миллиардов тенге, то есть больше чем в два раза. Как вы видите, по мере роста возможностей, государство будет продолжать увеличивать размеры оказываемой им помощи.

4. Четвертый приоритет: Развитие современного образования, непрерывное повышение квалификации и переквалификации кадров и дальнейшее процветание культуры народа Казахстана

4.1. Развитие системы современного образования и подготовки квалифицированных кадров

Реформа образования - это один из важнейших инструментов, позволяющих обеспечить реальную конкурентоспособность Казахстана. Нам нужна современная система образования, соответствующая потребностям экономической и общественной модернизации. Поэтому в рамках перехода на двенадцатилетнее обучение нельзя исключать десятилетнее среднее образование для желающих выбрать в дальнейшем обучение в заведениях технического и профессионального образования. Необходимо создать условия для получения образования на протяжении всей жизни человека. Для тех, кто желает получить высшее образование должны быть выработаны предложения по 12-летнему обучению. В сфере высшего образования должна быть проведена оптимизация сети ВУЗов с уделением особого внимания на развитие технического образования. Для подготовки современных государственных менеджеров на базе Академии государственного управления должна быть создана с участием зарубежных партнеров национальная управленческая школа, отвечающая самым высоким международным стандартам. В целях стимулирования развития системы образования необходимо укреплять партнерство между частным сектором и государством, совершенствовать систему государственно-частного образовательного кредитования. Cледует подумать о дифференциации стоимости государственных грантов в зависимости от статуса ВУЗа и специальности.

4.2. Укрепление роли культуры в процессе становления государственности страны на основе многонациональности и многоконфессиональности Казахстана

Сейчас настала пора оптимизации государственно-частного участия в развитии сферы культуры, то есть в создании условий, при которых наши таланты могут иметь достойный уровень жизни за счет своей творческой деятельности. Это и государственная поддержка при проведении крупных международных аукционов искусства в стране, поддержка талантливых музыкантов и исполнителей и создание, к примеру, частной компании с минимальным государственным участием по страхованию и перевозке выставок искусства и тому подобные меры. Занятость в сфере культуры - огромный источник гибкого местного спроса, незамедлительно отражающийся на благосостоянии нашего населения.

5. Пятый приоритет: Дальнейшее развитие демократии и модернизация политической системы

Как вы знаете, в течение прошлого года в стране было развернуто обсуждение Общенациональной программы демократических реформ. Национальная комиссия по вопросам демократизации и гражданского общества обобщила итоги состоявшихся дискуссий. Мы продолжим масштабные политические реформы в стране, направленные на повышение эффективности политической системы и государственного устройства Казахстана. Необходимо гармонично учитывать как общие закономерности построения демократических и процветающих государств, так и важные культурно-исторические черты и традиции нашего общества. Единение, которое продемонстрировали казахстанцы, выбирая Главу государства в декабре прошлого года, не оставляет сомнений в консолидации нашего общества. Наши граждане четко понимают, что это необходимое условие стабильного развития страны. Мы впервые в ходе предвыборной кампании столкнулись с таким феноменом как обеспокоенность казахстанцев, а в отдельных случаях, и просто страх из-за возможной дестабилизации в стране, тем более, что кое-кто, видимо, на это и рассчитывал. И мы помним, как облегченно вздохнули наши граждане после выборов. Мы должны признать, что отсутствие глубоких традиций демократической культуры, восприятие свободы как вседозволенности вполне способны дестабилизировать страну, перечеркнуть все наши планы на будущее и отбросить нас далеко назад. Это урок, который мы извлекли из состоявшейся президентской гонки. Одна из причин наших заблуждений в том, что либерализм власти, воспринимается упрощенно, как ее слабость и неспособность наложить вето на те или иные "шалости"» и "капризы" своевольных честолюбцев. Нам надо избавляться от иллюзий и заблуждений. Поэтому без оглядки на критику внутри страны и извне, мы должны наряду с развитием демократических традиций предусмотреть достаточно жесткую систему их защиты. Надо, наконец, осуществлять суровый спрос за нарушение законов, должны быть определены меры ответственности за клевету, подкуп, насилие, и, если нужно, пересмотрены соответствующие законы. Обеспечение исполнения гражданами Конституции и законов страны - обязанность правоохранительных органов. Для них не должен возникать вопрос: "А что скажут где-то и кто-то?", а есть четкое правило: "нарушил закон - несешь ответственность согласно его статьям". Иначе мы повторим советское "закон-дышло". Кто из руководителей правоохранительных органов не исполняет это правило, тот не может оставаться в должности. По-другому мы не построим правовое государство и демократическое общество. Мы должны поставить жесткий заслон распространению религиозного экстремизма. Мы должны активно привлекать НПО на развитие социальной сферы, для контроля исполнения программ развития страны. В то же время, мы не должны допускать их деятельность, не предусмотренную законом. Ассамблея народов Казахстана вот уже более 10 лет превосходно решает задачи единения многонационального народа Казахстана. Я не помню случая за это время, чтобы, принимая важное для страны и народа решение, мы бы обошли вниманием Ассамблею или не приняли бы в расчет ее позицию. Полагаю, что роль этого общественного института надо повышать. Все эти вопросы предстоит рассмотреть Госкомиссии по вопросам демократизации.

6. Шестой приоритет: Реализация Cтратегии национальной безопасности, адекватной современным угрозам и вызовам

К числу наиболее приоритетных направлений дальнейшего укрепления национальной безопасности нашей страны относятся следующие.

6.1. Новая Стратегия национальной безопасности на 2006-2010 годы

Укрепление государственности, национального суверенитета и целостности Казахстана должно осуществляться на основе новой военной доктрины. Она должна предусматривать создание профессиональной армии, способной осуществлять быстрое развертывание сил и средств, соответствовать самым высоким международным стандартам. Вооруженные силы Казахстана должны быть обеспечены современными военно-техническими средствами, они оправданно рассчитывают на высокие оборонные технологии, соответствующие угрозам, специфическим для Казахстана и новой международной ситуации. Следует подробно рассчитать необходимые средства и учесть их в военной доктрине и для решения поставленных задач объем расходов государственного бюджета на оборону надо увеличить.

6.2. Политика, направленная на противодействие религиозному экстремизму и борьбу с международным терроризмом и наркоторговлей

Укрепление и расширение международного сотрудничества в борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным распространением оружия, наркоторговлей и другими подобными угрозами предполагает активное участие Казахстана в разработке и практической реализации соответствующих международных договоров и соглашений. Мы должны укреплять сотрудничество государств центрально-азиатского региона для противостояния этим вызовам современности, в том числе, участвуя в проведении совместных учений в рамках ОДКБ и ШОС, а также совместных с НАТО антитеррористических инициатив и операций.

6.3. Последовательная реализация комплексной общенациональной программы по борьбе с коррупцией как угрозой национальной безопасности и общественной стабильности

Мы постоянно работаем по борьбе с коррупцией и улучшаем ситуацию, но непрозрачность денежных потоков некоторых финансово-промышленных групп и их незаконное обогащение за счет сокрытия прибыли, вывод финансов и имущества в зарубежье, уклонение от налогов, а также теневая экономика становятся серьезными ограничителями нашего развития. Именно их представители сотрясают воздух призывами о борьбе с коррупцией. В то же время именно здесь кроются основные потери бюджета. Пора перейти от слов к действию. Необходимо внести изменения и дополнения в законодательство, обеспечивающие прозрачность деятельности и финансовых потоков национальных компаний и государственных предприятий, а также крупных частных компаний. Это обеспечение прозрачности процесса приватизации, принятия решений в области налоговой политики, недропользования и земельных отношений. Думаю, настало время по-настоящему ответственно и взвешенно рассмотреть проблему амнистии капиталов и имущества, выведенных из легального оборота. Этот процесс, проведенный открыто, может стать одним из важных элементов построения прозрачной экономики Казахстана. Разумеется, говоря о необходимости проработки вопроса об амнистии капитала, я не имею в виду те доходы, которые были получены в результате преступной деятельности, такой как наркоторговля, бандитизм, незаконная торговля оружием и т.п. Хочу специально подчеркнуть, что амнистия капиталов и имущества не может быть бесплатной. Активы, выведенные из легального оборота или вывезенные за рубеж, не облагались налогами и не пополняли бюджет государства. Эти долги должны быть компенсированы через специальный налог в 10% от стоимости легализуемых активов, который поступит в бюджет страны. Это небольшая цена за те доходы, которые получены в результате вывода капиталов из легального оборота. Этим государство предлагает заплатить небольшой налог в развитие своей страны, получив тем самым право в виде специального документа на законное владение своими активами, стать честным и жить спокойно. Мы не будем заставлять возвращать активы в Казахстан, если с них будет уплачен налог в 10%. Понятно, что активы не просто спрятаны, они работают на своего владельца, приносят ему доход. Поэтому напрашивается вопрос: "Почему, например, гражданин США, имея активы за пределами своей страны, платит налог от доходов, полученных за рубежом, а наши граждане этого не делают?". По международной практике должны платить. Если эти люди захотят вернуть деньги в Казахстан, чтобы они работали внутри страны, механизм амнистии должен предусмотреть и такую возможность. Многие прячут свою недвижимую собственность, компании. Эти активы выведены из оборота, их нельзя заложить. Легализация всей собственности выгодна гражданам и стране. Необходимо разработать простой и эффективный механизм, который будет гарантировать владельцам легализованных активов защиту от каких-либо преследований. Одну амнистию мы проводили. Положительный опыт у нас уже есть. Механизм должен быть понятен и доведен до каждого казахстанца и мирового сообщества. При этом все должны понимать, что после амнистии капиталов, будут проведены мероприятия по поиску выведенных ранее из легального оборота капиталов. Эта работа будет проводиться совместно с международными правоохранительными организациями. Тогда тем, кто не воспользовался предоставленной возможностью, обижаться не надо. Правительству нужно в течение первого полугодия этого года разработать и внести на обсуждение в Парламент соответствующий законопроект, в котором предусмотреть четкий механизм, учитывающий все возможные нюансы этого сложного вопроса. Администрации Президента и Правительству разработать и провести комплекс мероприятий по разъяснению целей, механизма и значения данной акции.

7. Седьмой приоритет: Дальнейшая реализация сбалансированного и ответственного внешнеполитического курса, учитывающего интересы Казахстана и динамику регионального и мирового развития

Наши приоритеты во внешней политике остаются неизменными. Казахстан всегда будет оставаться ответственным и надежным международным партнером.

7.1. Развитие отношений стратегического партнерства с Россией на основе широких интеграционных процессов между нашими странами

Казахстанско-российские отношения находятся на высоком уровне доверия и стратегического партнерства. Российский вектор - важнейший приоритет внешней политики Казахстана. Между Казахстаном и Россией не существует проблем, которые не были бы решены путем конструктивного диалога и учета взаимных интересов. Это касается как политических, так и экономических вопросов. Главные вопросы сегодня лежат в плоскости расширения торгово-экономического сотрудничества и развития региональной интеграции в рамках ЕврАзЭС, ЕЭП, ШОС. Важное место занимают вопросы укрепления безопасности. Во всех этих сферах Казахстан и Россия имеют схожие или близкие позиции.

7.2. Укрепление взаимовыгодного сотрудничества с КНР

Мы продолжим релизацию двусторонних договоров с Китайской Народной Республикой по вопросам экономического и политического сотрудничества. Казахстан исходит из того, что альтернативы взаимовыгодным связям с этой динамично развивающейся страной не существует. Экономическое сотрудничество должно подкрепляться активным политическим диалогом по проблемам международной безопасности. Мы также намерены координировать политику по решению проблем миграции и региональной безопасности как в рамках ШОС, так и на основе конкретных двусторонних инициатив и договоренностей.

7.3. Укрепление высокого уровня взаимоотношений с США

Между Казахстаном и США установлены отношения долгосрочного и стабильного партнерства, которые характеризуются широким спектром взаимодействия по вопросам обеспечения международной энергетической стабильности и безопасности, борьбы с терроризмом и религиозным экстремизмом, продолжения демократических преобразований. В повестке дня - дальнейшее развитие сотрудничества в экономической сфере, создание благоприятных условий для привлечения американских инвестиций и внедрения передовых технологий в Казахстане.

7.4. Развитие сотрудничества с Европейским Союзом

Казахстан заинтересован в придании сотрудничеству с ЕС большей содержательности в области региональной и международной безопасности, экономики, социального и культурного развития. Мы должны создавать для наших европейских партнеров благоприятные условия для инвестиционной деятельности, реализации крупных международных проектов, привлечения в нашу страну передовых технологий и знаний. Целесообразно укреплять сотрудничество с ОБСЕ по решению проблем и вызовов современности, обеспечению мира и безопасности, обеспечению основных свобод человека.

7.5. Сотрудничество с соседними государствами Средней Азии

Важно не снижать темпов интеграции в нашем регионе. Мы должны развивать всесторонние связи с соседними государствами Средней Азии, с которыми нас объединяют общая культура и история. Наше взаимодействие в торгово-экономической и культурно - гуманитарной сферах имеет самые благоприятные перспективы. Наши усилия должны быть направлены на их дальнейшее развитие.

7.6. Развитие наших отношений со странами мусульманского мира

Для нас является совершенно естественным активное участие в структурах международного сотрудничества и культурного обмена со странами мусульманского мира . Мы также активно развиваем взаимовыгодные и взаимообогащающие двусторонние отношения с большинством исламских стран и стран Арабского Востока. В международном сообществе уже получила признание наша последовательная политика, направленная на обеспечение толерантности, межконфессионального и межкультурного согласия представителей всех национальностей, проживающих в нашей стране и представляющих единый народ Казахстана. Народ, который активно строит современное и конкурентоспособное светское государство. Именно поэтому я хочу еще раз подтвердить готовность Казахстана выполнять функции одного из центров межкультурного и межконфессионального диалога на международном уровне, тем более что мы уже располагаем подобным опытом. Думаю, что с рядом стран мусульманского мира, которые, как и мы, заинтересованы в расширении и углублении так называемого диалога цивилизаций, мы могли бы совместно выступить с рядом международных инициатив, направленных на сближение понимания между Востоком и Западом по ключевым проблемам современного мироустройства.

Дорогие казахстанцы! Уважаемые депутаты и члены Правительства! Дамы и господа!

Прошло не так много времени с тех пор, как вы оказали мне высочайшую поддержку, вновь доверив свою судьбу и судьбу нашего Отечества. Мы с вами всегда, по большому счету, были единомышленниками, не давали повода усомниться друг в друге. Мои обещания никогда не оказывались пустыми, а ваша поддержка всегда была искренней, обнадеживающей и вдохновляющей на большие свершения. Сегодня я представил на ваше обсуждение Cтратегию, позволяющую Казахстану претендовать на место в сообществе конкурентоспособных и развитых государств, обозначив те задачи, которые нам предстоит решать. Когда народ един, живет в мире и благополучии, для него нет недостижимых высот. Мы это доказали самоотверженным трудом, своим единством во имя процветания родного Отечества. Надеюсь на вас. Как всегда, расчитываю на ваше понимание и поддержку в этих грандиозных по масштабам, начинаниях, и желаю успеха. Спасибо.

Астана, 1 марта 2006 года.

