
В соответствии с пунктом 2 статьи 29 Указа Президента Республики Казахстан, имеющего силу Закона, U952730_ "О государственной службе", в связи с принятием решения об отклонении отставки нижеуказанных  должностных лиц Правительство Республики Казахстан постановляет: Назначить: По Министерству иностранных дел: Смирнова А.В. -  вице-Министром По Министерству труда и социальной защиты населения: Сиврюкову В.А. - вице-Министром Сулейменова С.Ж. - вице-Министром По Министерству юстиции: Кабденову М.Н. - Председателем Комитета по исполнению судебных постановлений Министерства юстиции

Премьер-Министр Республики Казахстан









