
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Назначить в Министерство внутренних дел Республики Казахстан: Отто Ивана Ивановича - первым вице-министром, освободив от ранее занимаемой должности, Курбатова Владимира Николаевича - вице-министром, Шпекбаева Алика Жаткамбаевича - вице-министром.

2. Освободить от занимаемых должностей в Министерстве внутренних дел Республики Казахстан: Симачева Василия Васильевича - первого вице-министра, Мерзадинова Ергали Серикбаевича - вице-министра, Туксаитова Каната Таупековича - вице-министра, Умурзакова Берика Нурпеисовича - вице-министра.

Премьер-Министр Республики Казахстан

