
В соответствии с пунктом 2 статьи 26 Закона Республики Казахстан Z990453_ "О государственной службе", в связи с принятием решения об отклонении отставки нижеуказанных должностных лиц Правительство Республики Казахстан постановляет: Назначить:

По Министерству здравоохранения

Айдарханова Армана             - вице-Министром; Тергеуовича

Наймушину Ольгу                - вице-Министром; Вадимовну

Талкимбаева Ануара             - Председателем Комитета государственного Казихановича                     санитарно-эпидемиологического надзора.

По Министерству иностранных дел

Смирнова Анатолия              - вице-Министром; Владимировича

Абусеитова Кайрата             - вице-Министром; Хуатовича

Куанышева Дулата               - вице-Министром; Оразбековича

Кожакова Асана                 - Председателем Комитета по делам СНГ. Егинбаевича

По Министерству государственных доходов

Байжанова Улана                - вице-Министром; Сапаровича

Нурпеисова Кайрата             - вице-Министром; Айтмухамбетовича

Канатова Сабита                - вице-Министром; Саркитовича

Рахметова Нурлана              - вице-Министром; Кусаиновича

Нукушева Азата                 - Председателем Комитета по работе с Галимовича                       несостоятельными должниками.

По Министерству культуры, информации и общественного согласия

Рябченко Олега                 - первым вице-Министром; Григорьевича

Досжана Ардака                 - вице-Министром; Дукенбайулы

Касеинова Дюсена               - вице-Министром; Курабаевича

Сариеву Рысты Халесовну        - Председателем Комитета по управлению архивами и документацией;

Тлеухана Бекболата             - Председателем Комитета культуры. Канайулы

По Министерству сельского хозяйства

Мусину Лилию Сакеновну         - вице-Министром;

Мырзахметова Аскара            - вице-Министром; Исабековича

Нуркиянова Толеухана           - вице-Министром. Мураткановича

По Министерству транспорта и коммуникаций

Джакупова Кабибуллу            - первым вице-Министром. Кабеновича

По Министерству труда и социальной защиты населения

Утеулину Хафизу                - вице-Министром; Мухтаровну

Бахмутову Елену                - вице-Министром; Леонидовну

Бутина Есета Исатаевича        - Председателем Комитета по регулированию деятельности накопительных пенсионных фондов.

По Министерству финансов

Коржову Наталью                - вице-Министром; Артемовну

Дунаева Армана                 - вице-Министром. Галиаскаровича

По Министерству энергетики и минеральных ресурсов

Елеманова Булата               - первым вице-Министром; Далдаевича

Джакишева Мухтара              - вице-Министром; Еркыновича

Нефедова Петра                 - вице-Министром; Петровича

Карабалина Узакбая             - вице-Министром; Сулейменовича

Жантикина Тимура               - Председателем Комитета по атомной Мифтахулы                        энергетике;

Косунова Алмаса                - Председателем Аэрокосмического комитета; Олжабаевича

Рамазанова Мурата              - Председателем Комитета по государственному Зикеновича                       энергетическому надзору;

Ужкенова Булата                - Председателем Комитета геологии и охраны Султановича                      недр.

По Агентству по государственным материальным резервам

Данаева Нарботу                - заместителем председателя.

По Агентству по защите государственных секретов

Окасова Сейткаже               - заместителем председателя. Кажикеновича

По Агентству по управлению земельными ресурсами

Сизова Александра              - первым заместителем председателя; Павловича

Жампеисова Амангельды          - заместителем председателя. Суимбаевича

По Агентству по миграции и демографии

Избанова Мухита                - заместителем председателя. Каримовича

По Агентству по регулированию естественных монополий, защите конкуренции и поддержке малого бизнеса

Сагинтаева Бакытжана           - первым заместителем председателя; Абдировича

Амрина Аскара                  - заместителем председателя; Кеменгеровича

Ойнарова Азамата               - заместителем председателя. Рыскуловича

По Агентству по статистике

Шокаманова Юрия                - первым заместителем председателя; Камировича

Жолдасбаева Сансызбая          - заместителем председателя. Илиусизовича

По Агентству по чрезвычайным ситуациям

Бижанова Нурахмета             - первым заместителем председателя; Кусаиновича

Петрова Валерия                - заместителем председателя; Викторовича

Мусабаева Мурата               - заместителем председателя. Кожахановича

По Агентству финансовой полиции

Ибраимова Рустама              - первым заместителем председателя; Анваровича

Кенжетаева Джана               - заместителем председателя. Табылдиновича

Премьер-Министр Республики Казахстан

