
Народы Казахстана и Индии имеют давнюю традицию тесных и дружественных отношений, в рамках которых особое развитие получило культурное и экономическое сотрудничество. Эти отношения будут и в дальнейшем укрепляться благодаря нашему общему наследию и приверженности идеалам толерантности, демократии, секуляризма и мира. Премьер-Министр Индии выразил удовлетворение по поводу визита Президента Республики Казахстан в Индию в канун 10-летия установления дипломатических отношений между нашими странами. Лидеры двух стран выразили общую решимость Казахстана и Индии развивать сотрудничество и взаимные консультации по двусторонним, региональным и международным вопросам в целях укрепления стабильности и процветания в Азиатском регионе и мире. Афганистан: Мы выразили удовлетворение по поводу развития ситуации в Афганистане, формирования временного Правительства, устранения дестабилизирующего режима Талибов и поддержали решимость международного сообщества не допустить использование Афганистана в качестве убежища для терроризма. Мы выразили согласие в том, что в будущем необходимо направить усилия международного сообщества на формирование правительства на долгосрочной основе с широким представительством всех этнических групп независимого Афганистана. Терроризм: Отмечая решительное осуждение Казахстаном террористической акции у здания Парламента Индии 13 декабря 2001 года, мы твердо заявили, что терроризм не может быть оправдан ни в каких его проявлениях и какими бы поводами или причинами он не прикрывался. Мы также выразили твердую уверенность в том, что борьба против терроризма должна носить глобальный и всеобъемлющий характер, и быть направлена на полное и повсеместное его уничтожение. В этом контексте мы еще раз подтвердили свои обязательства в соответствии с резолюцией 1373 Совета Безопасности ООН, а также заявили о своем намерении создать двусторонний механизм по вопросам сотрудничества в борьбе с терроризмом. Мы вновь подтвердили, что всеобщая борьба против терроризма должна быть направлена как против тех, кто подстрекает, содействует терроризму или занимает соглашательскую позицию в отношении к нему, так и против тех, кто осуществляет акты терроризма. Региональные инициативы: Мы признаем важность регулярных консультаций по поддержанию мира, стабильности и процветания в регионе. Мы с удовлетворением отметили развитие процесса Совещания по взаимодействию и мерам доверия в Азии (СВМДА), которое представляет собой уникальную инициативу, и согласились, что предстоящий саммит станет значительным шагом вперед. Мы также отметили прогресс, достигнутый Шанхайской организацией сотрудничества (ШОС) как региональной организации. Казахстан выразил мнение о том, что, учитывая географическую близость и соседство Индии, а также ее активное участие в вопросах регионального и международного сотрудничества, участие Индии в ШОС могло бы придать дополнительный импульс данной организации. Мы также согласились с необходимостью придания импульса региональному экономическому сотрудничеству, что послужит благу народов обеих стран и региона в целом. В этом контексте, Казахстан со своими значительными углеводородными ресурсами может стать важным поставщиком энергоносителей для Индии, которая, как ожидается, станет одним из самых больших потребителей энергоресурсов в мире. Аналогично, потенциал Индии в информационных технологиях может представить большой интерес для нужд казахстанской экономики. Мы одобрили разработку конкретных проектов в этих сферах с целью их скорейшей реализации. Двустороннее сотрудничество: Мы с удовлетворением отмечаем результаты четвертого заседания Межправительственной казахстанско-индийской совместной комиссии по торговому, экономическому, научному и техническому сотрудничеству, состоявшейся 11 февраля 2002 года в Нью-Дели. В ходе работы Комиссии, прошедшей в духе взаимопонимания и конструктивизма, были определены новые сферы взаимовыгодного сотрудничества. Мы выразили согласие в том, что должны быть приняты эффективные меры для реализации достигнутых договоренностей, что послужит дальнейшему укреплению сотрудничества в различных сферах. Мы также согласились в том, что будут предприняты меры по скорейшему заключению соглашений в области образования, туризма, военно-технической сфере, а также Договора об экстрадиции. Премьер-Министр Индии с удовлетворением отметил, что официальный визит Президента Республики Казахстан Н.А. Назарбаева в Индию внес весомый вклад в дело укрепления отношений в политической, торгово-экономической, военно-технической и культурно-гуманитарной сферах и выразил уверенность в том, что он послужит активизации всего комплекса двустороннего сотрудничества и поиску новых путей кооперации. Мы согласились с целесообразностью расширения Совета Безопасности Организации Объединенных Наций с тем, чтобы сделать его более представительным и эффективным. Президент Республики Казахстан, отмечая роль, которую играет Индия в международных делах, поддерживает Индию в качестве подходящего кандидата в постоянные члены расширенного СБ ООН. Президент Республики Казахстан пригласил Премьер-Министра Индии посетить Казахстан в ближайшее время. Приглашение было с благодарностью принято.

Нью-Дели, 12 февраля 2002 года                           (Подписи)

(Специалисты: Умбетова А.М., Склярова И.В.)

