В 2009 году была принята Концепция правовой политики Республики Казахстан, где определены основные направления развития правовой системы страны на период до 2020 года.

За это время приняты важнейшие законодательные акты, обеспечивающие устойчивое развитие Казахстана.

В то же время в условиях роста мировой конкуренции Главой государства в Послании народу Казахстана от 14 декабря 2012 года "Стратегия Казахстан-2050": новый политический курс состоявшегося государства" была отмечена необходимость дальнейшего повышения конкурентоспособности правовой системы в отраслях публичного и частного права.

В этой связи Указом Президента страны от 16 января 2014 года № 731 в Концепцию правовой политики Республики Казахстан внесены изменения и дополнения , определяющие развитие правовой системы Казахстана с учетом новых требований.

Данные изменения и дополнения находятся в русле задач по совершенствованию правовой системы, поставленных в Послании Главы государства народу Казахстана от 17 января 2014 года "Казахстанский путь-2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее".

Так, согласно внесенным в Концепцию изменениям в целях усиления внимания к гражданам страны с ограниченными возможностями поправками предусмотрено правовое регулирование их участия в трудовой деятельности, прежде всего национальных компаний, институтов развития с установлением для них специальных требований к безопасности и условиям труда.

С учетом задач, поставленных в Посланиях Главы государства, в Концепции отражена необходимость повышения роли граждан в решении вопросов местного значения и уточнения полномочий местных представительных и исполнительных органов для рационального распределения государственного и самоуправленческого начал.

Также обозначено как важный вектор государственно-правового развития дальнейшее внедрение стандартов оказания государственных услуг и элементов системы "e-justice", которые в совокупности позволят поэтапно перейти на безбумажный документооборот при обращении граждан и организаций в государственные органы.

В целях повышения качества работы правоохранительных органов с учетом проводимой работы по модернизации законодательства в этой сфере в Концепции предусмотрена реализация мер, направленных на повышение оперативности и эффективности уголовной политики при высоком уровне защиты прав граждан.

Реформированию согласно Концепции подвергнется и административно-деликтное законодательство, в котором будут четко определены административные деликты, модернизированы процедуры привлечения к административной ответственности. На этот счет уже разработан проект нового КоАП, который внесен на рассмотрение Парламента.

В рамках совершенствования гражданского судопроизводства с учетом поручений, данных Главой государства на VI съезде судей Республики, в Концепции определяются основные подходы к новой редакции Гражданского процессуального кодекса, разработка которого уже ведется.

В сфере предпринимательства в целях устранения множественности и громоздкости его правового регулирования в Концепции определены меры по совершенствованию законодательства в хозяйственной сфере.

Разрабатываемый в этой связи Предпринимательский кодекс, определив пределы государственного вмешательства в предпринимательскую деятельность, должен стать гарантом обеспечения баланса публичных и частных интересов при осуществлении хозяйственной деятельности.

Формируемая инновационная экономика прямо влияет на конкурентоспособность страны и ее благополучие, которые во многом будут зависеть от того, насколько благоприятные условия созданы для правовой охраны, защиты и использования интеллектуальной собственности. Поэтому поправками, внесенными в Концепцию правовой политики, предусмотрен комплекс дополнительных системных мер по усилению охраны прав и в этой сфере.

Действующая Концепция дополнена и видением развития национального законодательства в сфере недропользования, которое должно быть ориентировано на стимулирование бережного и рационального отношения к природным ресурсам и развитие "зеленой" экономики, формируя в XXI веке правовую культуру, основанную на ресурсосберегающих ценностях.

Принятые поправки в Концепцию правовой политики Республики Казахстан позволят сформировать следующее поколение национального законодательства, отвечающего современным реалиям и тенденциям, происходящим в мировом правовом пространстве, и обеспечивающего конкурентоспособность казахстанской правовой системы.


Государственно-правовой отделАдминистрации Президента


