
31 января 2011 года подписан Указ Президента Республики Казахстан "О внесении изменений в Указ Президента Республики Казахстан от 4 марта 2010 года № 932" (далее - Указ). Указ направлен на совершенствование деятельности Агентства Республики Казахстан по регулированию деятельности регионального финансового центра города Алматы (далее — Агентство) по оказанию государственных услуг, способствующей развитию города Алматы как финансового центра, соответствующего мировым стандартам. Стандарты государственных услуг, оказываемых Агентством, утвержденные Указом Президента Республики Казахстан от 4 марта 2010 года № 932, излагаются в новой редакции. В целях реализации поручений Главы государства об улучшении бизнес-климата, снижении операционных издержек бизнеса, связанных с регистрацией и ведением бизнеса, снижено количество экземпляров некоторых документов, представляемых в Агентство юридическими лицами. Кроме того, в соответствии с Законом Республики Казахстан "О государственной статистике" из стандартов "Государственная регистрация (перерегистрация) юридических лиц — участников регионального финансового центра города Алматы и "Аккредитация участников регионального финансового центра города Алматы" исключены нормы, регламентирующие оформление, выдачу юридическим лицам статистической карточки. В целом обновленные стандарты государственных услуг Агентства направлены на удовлетворение потребностей, обеспечение прав, свобод, зашиты законных интересов потребителей государственных услуг. Полный текст Указа размещен в интернет-ресурсе Агентства — www.rfca.gov.kz и будет опубликован в Собрании актов Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан.

Отдел социально-экономического мониторинга Администрации Президента Республики Казахстан

