
Статья 432. Исчисление стоимости патента

3. Если сумма фактически полученного дохода в течение срока действия патента с учетом случаев его досрочного прекращения в соответствии с пунктами 5 и 6 статьи 431 Налогового кодекса менее размера дохода, указанного в расчете, индивидуальные предприниматели вправе представить расчет в виде дополнительной налоговой отчетности на сумму уменьшения стоимости патента. В указанном случае возврат излишне уплаченных сумм налогов производится в порядке, установленном статьей 602 Налогового кодекса, после хронометражного обследования, проведенного налоговым органом.

КОММЕНТАРИЙ

1. Данная редакция действует с 1 января 2013 года. С 1 января 2009 года до 1 января 2013 года данный пункт действовал в следующей редакции: «3. Если в течение срока действия патента фактический доход не достигнет размера дохода, указанного в расчете, индивидуальный предприниматель вправе представить дополнительный расчет на сумму уменьшения. В указанном случае возврат излишне уплаченных сумм налогов производится в порядке, установленном статьей 602 настоящего Кодекса, после хронометражного обследования, проведенного налоговым органом.». 2. Поскольку уплата налогов на основе патента является предварительным исполнением налогового обязательства, то законодатель предусмотрел возможность уменьшения ранее уплаченных налогов в случае, если сумма фактически полученного дохода в течение срока действия патента менее размера дохода, указанного в расчете.


СИТУАЦИЯ 1Индивидуальный предприниматель заявил в патенте доход в размере 500 000 тенге. Срок действия патента с 1 января 2012 года по 31 марта 2012 года. Сумма уплаченных налогов составила 10 000 тенге. 25 февраля индивидуальный предприниматель прекращает применение специального налогового режима на основе патента в связи с переходом на общеустановленный порядок, при этом сумма фактически полученного дохода составила 300 000 тенге.ВЫВОДПоскольку сумма фактически полученного дохода в течение срока действия патента менее размера дохода, указанного в расчете, то при соблюдении других условий, установленных настоящим пунктом, индивидуальный предприниматель вправе уменьшить свое налоговое обязательство путем подачи дополнительной отчетности.


3. Случаи применения уменьшения ранее уплаченных налогов по патенту прямо оговариваются Налоговым кодексом. Так до 1 января 2013 года данное положение применялось во всех случаях недостижения фактического дохода размера дохода, указанного в расчете, а с 1 января 2013 года законодатель ограничил применение нормы по пересчету ранее исчисленной стоимости патента, лишь при досрочном прекращении срока действия патента. 4. Базовой статьей для применения пункта 3 статьи 432 Налогового кодекса является статья 431 Налогового кодекса, которая определяет два случая досрочного прекращения срока действия патента: добровольное решение о прекращении и прекращение в связи с возникновением условий, не позволяющим применять специальный налоговый режим на основе патента. 5. В соответствии с пунктом 5 статьи 431 Налогового кодекса в случае, если индивидуальный предприниматель до истечения срока действия патента, в том числе в период приостановления представления налоговой отчетности, принял решение перейти на общеустановленный порядок или иной специальный налоговый режим, индивидуальный предприниматель обязан представить в налоговый орган по месту нахождения уведомление о применяемом режиме налогообложения. 6. При этом законодатель подпунктом 1) пункта 5 статьи 431 Налогового кодекса определил, что первое число месяца, следующего за месяцем, в котором представлено уведомление, будет являться датой перехода индивидуального предпринимателя на общеустановленный порядок или иной специальный налоговый режим. А последнее число месяца, в котором представлено уведомление, будет являться датой прекращения применения специального налогового режима на основе патента.


СИТУАЦИЯ 220 мая 2014 года индивидуальный предприниматель, имеющий патент со сроком действия с 1 апреля по 30 июня с заявленным доходом 1 000 000 тенге, представил в налоговый орган по месту нахождения уведомление о применяемом режиме налогообложения, в котором сообщил о переходе на общеустановленный порядок по причине добровольного принятия решения.ВЫВОДПоскольку уведомление о применяемом режиме налогообложения представлено 20 мая, датой прекращения применения специального налогового режима на основе патента будет являться последнее число месяца, в котором представлено уведомление, то есть 30 мая 2014 года. Соответственно, первое число месяца, следующего за месяцем, в котором представлено уведомление, то есть 1 июня, будет являться датой начала применения общеустановленного порядка исчисления и уплаты налогов. При этом доходы, полученные в июне, будут облагаться в общеустановленном порядке исчисления налогов.


7. Пунктом 6 статьи 431 Налогового кодекса законодателем определено, что в случае, если у индивидуального предпринимателя до истечения срока действия патента возникли условия, не позволяющие применять специальный налоговый режим на основе патента, индивидуальный предприниматель обязан в течение пяти рабочих дней с даты возникновения несоответствия условиям представить в налоговый орган по месту нахождения уведомление о применяемом режиме налогообложения для перехода на общеустановленный порядок или иной специальный налоговый режим. 8. При этом первое число месяца, в котором возникли такие условия, будет являться датой перехода индивидуального предпринимателя на общеустановленный порядок или иной специальный налоговый режим. А последнее число месяца, являющегося предыдущим по отношению к месяцу, в котором возникли такие условия, будет являться датой прекращения применения специального налогового режима на основе патента.


СИТУАЦИЯ 318 марта 2014 года индивидуальный предприниматель, имеющий патент со сроком действия с 1 февраля 2014 года по 30 июня 2014 года, открыл новый магазин, в связи с чем возникла необходимость в приеме на работу продавца. При этом индивидуальный предприниматель продолжал применять специальный налоговый режим на основе патента. Данный факт был выявлен в ходе администрирования работниками налогового органа.ВЫВОДПоскольку специальный налоговый режим на основе патента не предполагает использование работников, соответственно индивидуальный предприниматель обязан был в пятидневный срок, то есть не позднее 24 марта 2014 года представить уведомление о применяемом режиме налогообложения. Несмотря на то, что уведомление не представлено, датой перехода будет являться первое число месяца, в котором возникло несоответствие условий, то есть 1 марта. При этом при установлении факта несоответствия налогоплательщиков условиям применяемого специального налогового режима на основе патента, законодатель предусмотрел перевод таких налогоплательщиков на общеустановленный порядок налоговыми органами.


