
4 марта 2010 года Главой государства подписан Указ «О некоторых вопросах дальнейшего функционирования Системы государственного планирования в Республике Казахстан» (далее – Указ). Указом внесены изменения и дополнения в Указ Президента Республики Казахстан от 18 июня 2009 года № 827 «Система государственного планирования в Республике Казахстан», уточняющие отдельные его нормы. Так, в нем даны определения концепции и доктрины, уточнены параметры и конкретизированы механизмы их реализации. Установлена новая периодичность утверждения стратегических планов государственных органов. Также Указом утверждены Правила разработки, реализации, проведения мониторинга, оценки и контроля Стратегического плана развития Республики Казахстан, Прогнозной схемы территориально-пространственного развития страны, государственных программ, программ развития территорий, стратегических планов государственных органов (далее – Правила). Основная цель Правил – установление единых принципов и целостного подхода к разработке, реализации, мониторингу, оценке и контролю за реализацией документов системы государственного планирования. Правилами определены понятия, организационно-методологические основы, общие принципы и порядок формирования, а также механизмы реализации документов системы государственного планирования. Отсутствие таких инструментов и целостной системы мониторинга, оценки и контроля стратегических и программных документов приводило к распылению бюджетных средств и слабой эффективности их реализации. В целом Указ направлен на: регламентацию всего процесса подготовки, реализации и контроля документов системы государственного планирования; выстраивание стройной системы государственного планирования на основе четкой регламентации каждого этапа процесса государственного планирования; установление непрерывности, преемственности и последовательности документов системы государственного планирования, а также их сбалансированности между собой по целям развития, задачам и показателям результатов; проведение на постоянной основе мониторинга, оценки и контроля за реализацией стратегических и программных документов и стратегических планов государственных органов, по результатам которых предполагается совершенствовать данные документы путем их корректировок.

Центр стратегических разработок и анализа администрации Президента Республики Казахстан

