Указом Главы государства от 6 апреля 2015 года № 1030 утверждена Государственная программа инфраструктурного развития "Нұрлы жол" на 2015–2019 годы (далее – Программа).

Программа направлена на реализацию новой экономической политики, основанной на формировании единого рынка и выстраивании эффективной инфраструктуры по хабовому принципу.

Основными задачами Программы являются:

создание эффективной транспортно-логистической инфраструктуры по "лучевому" принципу;

развитие индустриальной и туристской инфраструктур;

укрепление энергетической инфраструктуры в рамках развития Единой электроэнергетической системы;

модернизация (реконструкция и строительство) инфраструктуры жилищно-коммунального хозяйства и систем тепло-, водоснабжения и водоотведения;

повышение доступности жилья для граждан;

развитие инфраструктуры сферы образования.

С учетом текущей экономической ситуации Программой предусмотрены антикризисные меры поддержки отдельных секторов отраслей обрабатывающей промышленности, АПК, экспортеров, а также меры по защите внутреннего рынка и активизации геологоразведки.

Реализация Программы позволит обеспечить достижение в 2020 году следующих результатов:

обеспечение роста ВВП на 15,7% к 2014 году;

создание 395,5 тысячи рабочих мест, в том числе:

постоянных – 86,9 тыс.;

временных – 308,6 тыс.;

повышение в рейтинге Всемирного экономического форума показателя "качество базовой инфраструктуры" до 57-го места.

В целом реализация Программы будет способствовать экономическому росту как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе, обеспечит сохранение существующих и создание новых рабочих мест, повысит деловую активность, производительность и транзитный потенциал страны.

Центр стратегических разработок и анализа Администрации Президента Республики Казахстан

