
29 ноября 2010 года Главой государства подписан Указ "О Государственной программе развития здравоохранения Республики Казахстан "Саламатты Қазақстан" на 2011 - 2015 годы" (далее - Государственная программа). Данная Государственная программа утверждена в целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 1 февраля 2010 года № 922 "О стратегическом плане развития Республики Казахстан до 2020 года". Основной целью Государственной программы является улучшение здоровья граждан Казахстана для обеспечения устойчивого социально-демографического развития страны и направлена на: повышение эффективности межсекторального и межведомственного взаимодействия по вопросам охраны общественного здоровья; усиление профилактических мероприятий, целенаправленных исследований, совершенствование диагностики, лечения и реабилитации основных социально значимых заболеваний; совершенствование санитарно-эпидемиологической службы; совершенствование организации, управления и финансирования медицинской помощи в рамках Единой национальной системы здравоохранения; совершенствование медицинского, фармацевтического образования, развитие и внедрение инновационных технологий в медицине; повышение доступности лекарственных средств населению страны и их качества, улучшение оснащения организаций здравоохранения. На период до 2015 года основным приоритетом в отрасли здравоохранения станет значительное усиление профилактической медицины и социальной направленности здравоохранения. Для обеспечения доступности медицинской помощи, особенно для сельских жителей, проживающих в отдаленных и труднодоступных регионах, государством поддержано развитие транспортной медицины, в том числе санитарной авиации. Реализация Государственной программы будет способствовать укреплению здоровья казахстанцев путем достижения согласованности усилий всего общества в вопросах охраны здоровья и формированию конкурентоспособной системы здравоохранения, с увеличением продолжительности жизни населения, снижением общей, материнской и младенческой смертности, а также социально значимых заболеваний. Государственной программой предусмотрены расходы из государственного бюджета в размере 359 358,9 млн. тенге, с уточнением при утверждении республиканского и местных бюджетов на соответствующие финансовые годы в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Отдел социально-экономического мониторинга Администрации Президента Республики Казахстан

