
28 марта 2002 года Президентом страны Нурсултаном Назарбаевым подписан U020827_ Указ об утверждении Программы Правительства на 2002-2004 годы. Каждое Правительство, становясь у руля управления социально-экономическими процессами, разрабатывает свою программу, которая в соответствии с K951000_ Конституцией Республики Казахстан должна вначале получить одобрение Парламента и затем быть представлена на утверждение Главе государства. Что и сделано Правительством нынешнего состава в довольно короткие сроки. Стержневым элементом Программы являются слова Президента: "Новое Правительство должно стать Правительством здравого смысла и конкретной работы". Концептуальные основы Программы одобрены Парламентом, она учитывает предложения и рекомендации не только всех государственных органов, но и депутатов. На состоявшемся 28 марта т.г. расширенном заседании Правительства с участием акимов областей, городов Астаны и Алматы Глава государства подчеркнул ее отличие от предыдущих программ, имея в виду более целенаправленный и конкретный характер документа. Основные направления Программы, ее приоритеты вытекают из первоочередных задач, поставленных перед Правительством Главой государства, и нацелены на дальнейшую реализацию K972030_ Стратегии-2030 и достижение индикаторов U010735_ Стратегического плана развития до 2010 года. В качестве главной своей цели Программа Правительства ставит рост уровня жизни населения на основе общественно-политической стабильности, устойчивого социально-экономического развития, повышения уровня сбалансированности экономики, активизации движения капитала, укрепления экономической безопасности, снижения системных рисков, развития международного сотрудничества. Исходя из этого Правительство определило приоритетное решение задач по следующим направлениям: - улучшение благосостояния населения страны и создание предпосылок для его дальнейшего роста; - создание новых современных производств, выход на более высокий технико-технологический уровень; - повышение эффективности работы государственных органов управления с четким определением их функций, полномочий и ответственности; - создание механизмов государственного регулирования экономики, включая адекватное реагирование на изменения социально-экономических процессов и внешних факторов. Их реализация позволит добиться среднегодового реального прироста валового внутреннего продукта на 5-7 процентов с его увеличением в 2004 году по сравнению с 2001 годом на 18-20 процентов и довести уровень ВВП на душу населения в 2004 году до суммы, эквивалентной 1600-1700 долларам США. Выполнение намеченных Программой мер придаст поступательный и целенаправленный характер развитию экономики для достижения целей, поставленных Главой государства в стратегии K972030_ "Казахстан-2030" и U010735_ Стратегическом плане развития республики до 2010 года. (Специалисты: Умбетова А.М., Пучкова О.Я.)

