
19 марта 2010 года Главой государства подписан Указ «О Государственной программе по форсированному индустриально-инновационному развитию Республики Казахстан на 2010 — 2014 годы и признании утратившими силу некоторых Указов Президента Республики Казахстан». Разработанная Правительством Республики Казахстан Государственная программа по форсированному индустриально-инновационному развитию Республики Казахстан на 2010 - 2014 годы (далее - Госпрограмма) направлена на: обеспечение устойчивого и сбалансированного роста экономики через диверсификацию и повышение ее конкурентоспособности; усиление социальной эффективности развития приоритетных секторов экономики и реализации инвестиционных проектов; создание благоприятной среды для индустриализации; формирование центров экономического роста на основе рациональной территориальной организации экономического потенциала; обеспечение эффективного взаимодействия государства и бизнеса в процессе развития приоритетных секторов экономики. Кроме того, Госпрограмма является логическим продолжением проводимой политики по диверсификации экономики, и интегрировала в себя основные подходы Стратегии индустриально-инновационного развития на 2003-2015 годы, Программы «30 корпоративных лидеров Казахстана», а также других программных документов в сфере индустриализации. На период до 2015 года основным приоритетом политики форсированной индустриализации станет реализация крупных инвестиционных проектов в традиционных экспортоориентированных секторах экономики, с мультипликацией новых бизнес-возможностей для малого и среднего бизнеса через целенаправленное развитие казахстанского содержания, последующих переделов и переработки. Параллельно будут осуществляться формирование и усиление отраслей экономики, не связанных с сырьевым сектором и ориентированных на внутренние, а в последующем и на региональные рынки. Государство поддержит инициативы казахстанского среднего и малого бизнеса, направленные на трансферт передовых технологий, привлечение иностранных инвесторов для создания современных импортозамещающих производств с перспективой развития их экспортной ориентированности. В целом государственная поддержка диверсификации экономики будет осуществляться через реализацию системных мер экономической политики на макро- и секторальном уровнях, а также селективных мер поддержки конкретных секторов экономики и проектов. Успешная реализация Госпрограммы будет способствовать обеспечению устойчивого и сбалансированного роста через ее диверсификацию и повышение конкурентоспособности в долгосрочном периоде. Основными качественными результатами Госпрограммы станут рост производительности труда, развитие и укрепление национальной инновационной системы, усиление роли малого и среднего бизнеса, диверсификация экономики, рациональная организация производительных сил и повышение качества человеческого капитала. Традиционные экспортоориентированные сектора экономики исполнят роль локомотивов развития за счет появления производств последующих переделов и обеспечения широкого мультипликативного эффекта на сопряженные сектора экономики.

Отдел социально-экономического мониторинга Администрации Президента Республики Казахстан

