Указ разработан в соответствии с поручением Главы государства об учреждении новой государственной премии имени аль-Фараби, озвученном на пленарном заседании Совета иностранных инвесторов при Президенте РК 22 мая 2013 года.

Государственная премия в области науки и техники имени аль-Фараби, Государственная премия в области литературы и искусства присуждаются Президентом Республики Казахстан к Дню Независимости.

Государственная премия в области литературы и искусства присуждается с 2008 года.

Государственная премия в области науки и техники имени аль-Фараби присуждается с 2015 года.

Один раз в два года присуждаются семь государственных премий в области науки и техники имени аль-Фараби и три государственные премии в области литературы и искусства.

Государственная премия в области науки и техники имени аль-Фараби присуждается гражданам Республики Казахстан за:

разработку и организацию производства новых видов техники, материалов и технологий на уровне или выше мировых аналогов;

разработку и создание принципиально новых изделий, технологических процессов в различных отраслях экономики, содержащих сведения, отнесенные к государственным секретам;

признанные результаты научно-технологической деятельности по созданию принципиально новой продукции и технологий и их внедрению в различные отрасли экономики, обеспечившие экономический и (или) социальный эффект;

подтвержденные результаты инновационной деятельности по внедрению в производство технологий, обеспечившие решение приоритетных социально-экономических задач и рост конкурентоспособности Республики Казахстан на внутреннем и внешнем рынках.

Государственная премия в области литературы и искусства присуждается гражданам Республики Казахстан за выдающиеся произведения в области литературы и искусства, признанные особо ценным вкладом в развитие отечественной культуры.

Работы, выдвинутые на соискание Государственной премии в области науки и техники имени аль-Фараби, Государственной премии в области литературы и искусства, рассматриваются Комиссией по присуждению Государственной премии Республики Казахстан в области науки и техники имени аль-Фараби, Комиссией по присуждению Государственной премии Республики Казахстан в области литературы и искусства. Состав комиссий и положения о них утверждаются Указом Президента Республики Казахстан.

Отдел социально-экономического мониторинга Администрации Президента

