
Статья 111 . Вычеты по расходам на геологическое изучение и подготовительные работы к добыче природных ресурсов и другие вычеты недропользователя 1-1. Часть четвертая. Для целей статей 111 и 111-1 Налогового кодекса добыча после коммерческого обнаружения означает: 1) по контрактам на разведку, а также на совмещенную разведку и добычу с неутвержденными запасами полезных ископаемых -начало добычи полезных ископаемых после утверждения запасов уполномоченным для этих целей государственным органом Республики Казахстан; 2) по контрактам на совмещенную разведку и добычу, по которым запасы полезных ископаемых числятся на государственном балансе и подтверждены экспертным заключением уполномоченного для этих целей государственного органа, включая запасы, требующие дополнительного геологического изучения и геолого-экономической переоценки, - начало добычи полезных ископаемых после заключения данных контрактов, если такие работы предусмотрены рабочей программой контракта и согласованы уполномоченным государственным органом по изучению и использованию недр.

КОММЕНТАРИЙ

1. Статья 111 Налогового кодекса действует с 1 января 2009 года. Законом РК от 26.12.12г. статья изложена в новой редакции, которая введена в действие с 1 января 2009 года. 2. Статья 111 Налогового кодекса устанавливает порядок отнесения на вычеты расходов на геологическое изучение и подготовительные работы к добыче природных ресурсов и другие расходы недропользователя, произведенные до момента начала добычи после коммерческого обнаружения. 3. В пункте 1-1 определен момент начала добычи после коммерческого обнаружения в зависимости от вида контракта на недропользование и наличия либо отсутствия утверждения запасов полезных ископаемых. 4. При применении пункта 1-1 необходимо руководствоваться нормами Закона Республики Казахстан «О недрах и недропользовании», действовавшими в соответствующие годы. 5. Пунктом 2 статьи 121 Закона Республики Казахстан «О недрах и недропользовании» предусмотрено, что недропользователь, обладающий правом недропользования на добычу, вправе начать добычу только после проведения государственной экспертизы запасов полезных ископаемых. Заключение государственной экспертизы о рентабельности разработки разведанных запасов полезных ископаемых является основанием для их постановки на государственный учет. Пунктом 5 данной статьи определено, что государственная экспертиза недр осуществляется Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых Республики Казахстан и межрегиональными комиссиями по запасам полезных ископаемых. Пунктом 17 Положения о Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых Республики Казахстан и межрегиональных комиссиях по запасам полезных ископаемых, утвержденного Постановлением Правительства Республики Казахстан от 8 февраля 2011 года № 87, установлено, что результаты Экспертизы оформляются протоколом, в котором в том числе отражаются данные об утверждении запасов полезных ископаемых. 6. По контрактам на разведку, а также на совмещенную разведку и добычу с неутвержденными запасами полезных ископаемых момент начала добычи после коммерческого обнаружения означает начало добычи полезных ископаемых после утверждения запасов уполномоченным для этих целей государственным органом Республики Казахстан. Например, если недропользователь в 2009 году заключил контракт на разведку с неутвержденными запасами полезных ископаемых, в рамках деятельности по которому в 2012 году уполномоченным государственным органом утверждены запасы полезных ископаемых и добыча начата в апреле 2013 года, моментом начала добычи после коммерческого обнаружения является апрель 2013 года. 7. По контрактам на совмещенную разведку и добычу, по которым запасы полезных ископаемых числятся на государственном балансе и подтверждены экспертным заключением уполномоченного государственного органа момент начала добычи после коммерческого обнаружения означает начало добычи полезных ископаемых после заключения данных контрактов, если такая добыча предусмотрена рабочей программой контракта и согласована уполномоченным государственным органом по изучению и использованию недр. Например, если недропользователь в 2009 году заключил контракт на совмещенную разведку и добычу, по которым запасы полезных ископаемых на момент заключения контракта числились на государственном балансе и подтверждены экспертным заключением уполномоченного государственного органа, и в рамках рабочей программы контракта, согласованной уполномоченным органом в январе 2010 года, начал осуществлять добычу полезных ископаемых, моментом начала добычи после коммерческого обнаружения является январь 2010 года.

