В ходе президентской кампании Глава государства Касым-Жомарт Токаев обещал продолжить реализацию Стратегии Елбасы в соответствии с принципом преемственности, в том числе приступить к решению наиболее актуальных социальных вопросов.

К Президенту поступают многочисленные обращения граждан с просьбой помочь с выплатой потребительских беззалоговых кредитов.

Сложилась ситуация, когда наиболее уязвимые в социальном плане граждане (многодетные семьи, семьи с детьми-инвалидами, семьи, потерявшие единственного кормильца, получатели адресной социальной помощи, дети-сироты) в силу разных причин попали в тяжелую жизненную ситуацию и не могут обслуживать взятые на себя кредитные обязательства.

Растет долговая нагрузка на многих граждан, снижаются их реальные доходы. Люди не знают, как рассчитаться с долгами по кредитам. Эта проблема затрагивает жизненные интересы около 500 тыс. человек.

Размер более 86% кредитов составляет менее 1 млн тенге. Средний размер задолженности – около 300 тыс. тенге.

Глава Казахстана считает, что не может оставаться безучастным, видя, что люди не в состоянии выбраться из долговой ямы.

Поэтому Президентом принято решение оказать беспрецедентную социальную поддержку. Подписан соответствующий Указ.

Цель – помочь казахстанцам, оказавшимся в сложной жизненной ситуации, дать им возможность улучшить финансовое положение своих семей.

В Указе содержится поручение Правительству и Национальному Банку в порядке одноразовой акции принять следующие меры.

В качестве прямой и адресной финансовой помощи за каждого заемщика из вышеназванных категорий граждан государство погасит основной долг и начисленное по нему вознаграждение в общем размере до 300 тыс. тенге в банках второго уровня и микрофинансовых организациях.

При этом их общая задолженность не должна превышать 3 млн тенге по состоянию на 1 июня этого года.

Для более 55% заемщиков, то есть для 250 тыс. человек, это означает полную оплату общего размера задолженности, включая основной долг и вознаграждение.

Что касается остальных заемщиков, то будет погашена часть их долга в размере 300 тыс. тенге, что станет существенной поддержкой в восстановлении их платежеспособности и снижении долговой нагрузки.

Для всех граждан, имеющих беззалоговые потребительские займы в банках и микрофинансовых организациях, будет проведено списание начисленных штрафов и пени по состоянию на 1 июля 2019 года.

Данное списание заемщикам будет осуществлено в первую очередь за счет банков второго уровня и микрофинансовых организаций.

Вводится также запрет на начисление неустойки, комиссий и иных платежей, связанных с выдачей и обслуживанием кредитов, по всем беззалоговым потребительским займам физических лиц с просроченной задолженностью свыше 90 дней.

Позиция Президента – сложившаяся с потребительскими кредитами ситуация не должна повториться.

Для ее предотвращения Национальный Банк по поручению Главы государства обязан принять жесткие меры регуляторного характера и усилить ответственность финансовых организаций за принятие на себя чрезмерных рисков.

Будет введен запрет на предоставление займов гражданам с доходом ниже прожиточного минимума во избежание дальнейшего ухудшения их финансового состояния.

Национальный Банк примет дополнительные меры регулирования при выдаче беззалоговых потребительских займов. Среди них – общий коэффициент долговой нагрузки на заемщика, дополнительные требования к собственному капиталу банков и другие.

Глава государства выражает уверенность, что вышеуказанные неотложные меры окажут серьезное содействие решению социальных вопросов и достижению целей, намеченных в Стратегии Елбасы.

