Антикоррупционная стратегия разработана в реализацию целей и задач, определенных в Стратегии "Казахстан-2050": Новый политический курс состоявшегося государства" и поручений Главы государства, данных 2 сентября 2014 года на открытии четвертой сессии Парламента Республики пятого созыва.

Стратегия закладывает основные направления антикоррупционной политики государства на предстоящие годы и содержит комплекс мер, которые будут способствовать устранению предпосылок коррупции, искоренению причин и условий, ее порождающих, сокращению ее уровня.

Стратегия включает в себя анализ текущей ситуации борьбы с коррупцией в стране, характеристику основных факторов, способствующих коррупционным проявлениям, подходов и приоритетных мер по их устранению, механизмов реализации Стратегии.

Результатом реализации Стратегии должно стать повышение качества оказания государственных услуг населению, доверия общества к институтам государства, уровня правовой грамотности и антикоррупционной культуры граждан, а также улучшение международных рейтингов страны.

Ключевыми направлениями противодействия коррупции, определенными Стратегией, являются:

1) противодействие коррупции в сфере государственной службы;

2) внедрение института общественного контроля;

3) противодействие коррупции в квазигосударственном и частном секторе;

4) предупреждение коррупции в судебных и правоохранительных органах;

5) формирование уровня антикоррупционной культуры;

6) развитие международного сотрудничества по вопросам противодействия коррупции.

В рамках данных направлений будут разработаны и приняты новые законы "О противодействии коррупции", "Об общественном контроле", "О доступе к публичной информации", которые позволят пересмотреть понятие "коррупция" и провести четкое разграничение между коррупционными правонарушениями, создать и внедрить систему гражданского контроля в жизнедеятельности государства, обеспечить свободный доступ граждан к публичной информации.

На государственных служащих будет возложена обязанность декларировать не только свои доходы, но и расходы.

Будет продолжена работа по дальнейшей модернизации системы государственных закупок, обеспечению максимальной прозрачности при оказании услуг населению как государственными органами, так и субъектами квазигосударственного и частного секторов.

В сфере обеспечения правосудия, законности и правопорядка предусмотрен комплекс мер по обеспечению свободного доступа к правосудию, внедрению механизмов конкурсного отбора и принципов меритократии в кадровой политике правоохранительных органов.

При этом приоритеты в работе указанных органов, в том числе в сфере противодействия коррупции, будут смещены на профилактику и предупреждение преступлений и правонарушений.

Формирование уровня антикоррупционной культуры будет осуществляться посредством создания и проведения масштабных обучающих антикоррупционных курсов в учебных заведениях, государственных органах, среди населения, путем привлечения средств массовой информации к освещению мер, принимаемых государством по противодействию коррупции.

Развитию международного сотрудничества в сфере противодействия коррупции будет способствовать усиление взаимодействия с международным сообществом, в том числе путем проведения антикоррупционных мероприятий, участия в авторитетных международных организациях, а также использования лучших примеров международной практики в этой сфере.

При этом внедрение международных рекомендаций и стандартов будет осуществляться поэтапно, с учетом степени готовности государства к их реализации, особенностей действующего национального права и сложившейся практики его применения, с использованием потенциала и возможностей действующих правовых институтов.

Реализация мероприятий, предусмотренных Стратегией, будет подлежать обязательному мониторингу, который будет двух видов – внутренний, проводимый непосредственно исполнителем мероприятий, и внешний, осуществляемый специально созданной мониторинговой группой, куда войдут представители соответствующих государственных органов, общественности и средств массовой информации.

Отчеты о ходе исполнения мероприятий будут доводиться до сведения общественности.

Также поэтапная реализация положений Стратегии будет обеспечиваться Планом мероприятий, который на период действия Стратегии будет утверждаться Правительством по согласованию с Администрацией Президента.


Отдел правоохранительной системыАдминистрации Президента Республики Казахстан


