В соответствии с Указом Главы государства от 19 июня 2018 года № 702 город Туркестан объявлен административным центром Туркестанской области Республики Казахстан, что стало основанием для разработки настоящей Концепции генерального плана по развитию города Туркестана как культурно-духовного центра тюркского мира (далее – Концепция).

В 2000 году решением ЮНЕСКО город отметил свое 1500-летие.

В 2017 году на 34-м заседании постоянного совета министров культуры стран – членов Международной организации тюркской культуры (ТЮРКСОЙ) Туркестан был признан культурной столицей тюркского мира.

Главной целью Концепции являются определение основных направлений дальнейшего развития города как центра тюркского мира, обеспечивающих сохранение его историко-культурного и духовного наследия, становление Туркестана в качестве важного центра регионального развития.

В Концепции определены перспективы города Туркестана в международном, туристическом и региональном контекстах, предусматривается комплексное развитие города, включающее социально-экономический потенциал, перспективную планировочную организацию территории, ее градостроительное зонирование, формирование системы открытых общественных пространств, историко-тематического парка, экологических стандартов, жилищно-коммунальной инфраструктуры с учетом прогнозного увеличения численности населения на долгосрочный период.

В перспективе г. Туркестан будет формироваться как административно-деловой, духовный, культурный и туристский центр на уровне мировых центров туризма и паломничества.

Возрождение туристического маршрута Великого шелкового пути на территории Средней Азии послужит импульсом экономического развития.

В Туркестане будет обеспечена система "полицентричности" посредством создания общественных центров в примагистральных районах города. В каждом районе будут обеспечены комфортные жилищные условия и соответствующие возможности для работы, образования и отдыха.

Внедрение новых направлений в устойчивое развитие экономики города будет способствовать расширению и созданию новых предприятий и рынков сбыта, повышению доходов и благосостояния населения. Концепцией планируется укрепление инфраструктуры города в целях повышения транспортно-транзитного потенциала и обеспечения его устойчивого развития. Отдел государственного контроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента.


Отдел государственного контроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента


