
Статья 557 . Налоговая тайна 1. Налоговую тайну составляют любые полученные налоговым органом сведения о налогоплательщике (налоговом агенте), за исключением сведений: 1) о сумме налогов и других обязательных платежей в бюджет, уплаченных (перечисленных) налогоплательщиком (налоговым агентом), за исключением физических лиц; 2) о сумме возврата налогоплательщику из бюджета превышения суммы налога на добавленную стоимость, относимого в зачет, над суммой начисленного налога; 3) о сумме налоговой задолженности налогоплательщика (налогового агента); 4) о бездействующих налогоплательщиках и налогоплательщиках, признанных лжепредприятиями на основании вступившего в законную силу приговора либо постановления суда; 5) о представлении налогоплательщиком налогового заявления о проведении документальной проверки в связи с ликвидацией (прекращением деятельности); 6) о начисленной сумме налогов и других обязательных платежей в бюджет налогоплательщику (налоговому агенту), за исключением физических лиц; 6-1) о начисленной сумме налога на имущество, земельного налога, налога на транспортные средства физическим лицам; 6-2) о мерах ответственности, примененных в отношении налогоплательщика (налогового агента), нарушившего налоговое законодательство Республики Казахстан; 7) о наличии (отсутствии) регистрации в качестве налогоплательщика нерезидента, осуществляющего деятельность через постоянное учреждение, филиал, представительство или без образования постоянного учреждения в соответствии со статьей 197 настоящего Кодекса; 8) о следующих регистрационных данных налогоплательщика (налогового агента): идентификационный номер; фамилия, имя, отчество (при его наличии) физического лица, руководителя юридического лица; наименование индивидуального предпринимателя, юридического лица; дата постановки на регистрационный учет, дата снятия с регистрационного учета, причина снятия с регистрационного учета налогоплательщика (налогового агента); дата начала и окончания приостановления деятельности; резидентство налогоплательщика; регистрационный номер контрольно-кассовой машины в налоговом органе; место использования контрольно-кассовой машины; применяемый налоговый режим; 9) исключен в соответствии с Законом РК от 29.12.14 г. № 269-V (введен в действие с 1 января 2015 г.) (см. стар. ред.) 10) о непредставлении налогоплательщиком (налоговым агентом) налоговой отчетности; 11) не являющихся конфиденциальной информацией в соответствии с законодательством Республики Казахстан о реабилитации и банкротстве. 2. Сведения о налогоплательщике (налоговом агенте), являющиеся налоговой тайной, не могут быть представлены налоговыми органами другому лицу без письменного разрешения налогоплательщика (налогового агента), если иное не установлено настоящей статьей. 3. Налоговые органы представляют сведения о налогоплательщике (налоговом агенте), составляющие налоговую тайну, без получения письменного разрешения налогоплательщика (налогового агента) в следующих случаях: 1) правоохранительным органам в пределах их компетенции, установленной законодательными актами Республики Казахстан, по запросам об исполнении лицами, совершающими налоговые правонарушения, налогового обязательства, обязанности налогового агента в порядке, установленном настоящим Кодексом, в целях преследования их по закону; 2) суду в ходе рассмотрения дел об определении налогового обязательства налогоплательщика, обязанности налогового агента по исчислению, удержанию и перечислению налогов в порядке, установленном настоящим Кодексом, или ответственности за налоговые правонарушения; 3) судебному исполнителю в пределах его компетенции, установленной законодательными актами Республики Казахстан, при исполнении исполнительных документов с санкции суда, а по исполнительным документам, выписанным на основании вступивших в законную силу судебных актов, без санкции суда. Порядок представления таких сведений устанавливается уполномоченным органом совместно с уполномоченным государственным органом по обеспечению исполнения исполнительных документов; 4) центральному уполномоченному органу по государственному планированию. Центральный уполномоченный орган по государственному планированию утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну; 5) уполномоченному государственному органу по финансовому мониторингу. Уполномоченный государственный орган по финансовому мониторингу утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну; 6) лицу, привлеченному к проведению налоговой проверки в качестве специалиста; 7) налоговым или правоохранительным органам других государств, международным организациям в соответствии с международными договорами (соглашениями) о взаимном сотрудничестве между налоговыми или правоохранительными органами, одной из сторон которых является Республика Казахстан, а также договорами, заключенными Республикой Казахстан с международными организациями; 8) уполномоченному государственному органу в области охраны окружающей среды в части сведений, содержащихся в налоговой отчетности по плате за эмиссии в окружающую среду; 9) уполномоченному органу в области государственной статистики. Уполномоченный орган в области государственной статистики утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну. Перечень представляемых сведений, составляющих налоговую тайну, и порядок их представления устанавливаются уполномоченным органом совместно с уполномоченным органом в области государственной статистики; 10) уполномоченному органу в области реабилитации и банкротства. Уполномоченный орган в области реабилитации и банкротства утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну; 11) центрам обслуживания населения и государственным органам в части сведений, необходимых для оказания государственных услуг. Перечень представляемых сведений, составляющих налоговую тайну, и порядок их представления устанавливаются уполномоченным органом совместно с уполномоченным государственным органом в сфере информатизации и указанными в настоящем подпункте государственными органами; 12) государственным органам и (или) лицам, которым законодательством Республики Казахстан предусмотрено предоставление сведений об отсутствии (наличии) налоговой задолженности, задолженности по обязательным пенсионным взносам, обязательным профессиональным пенсионным взносам и социальным отчислениям, составляющими налоговую тайну; Пункт дополнен подпунктом 13 в соответствии с Законом РК от 06.03.13 г. № 81-V; изложен в редакции Закона РК от 05.12.13 г. № 152-V (введено в действие с 1 января 2014 г.) (см. стар. ред.) 13) антимонопольному органу в части сведений, необходимых для осуществления полномочий, установленных законодательством Республики Казахстан. Перечень представляемых сведений, составляющих налоговую тайну, и порядок их представления устанавливаются уполномоченным органом совместно с антимонопольным органом; 14) уполномоченному органу по предпринимательству в части сведений, необходимых для ведения реестра субъектов частного предпринимательства. Подпункт 1 изложен в редакции Закона РК от 03.07.14 г. № 227-V (введено в действие с 1 января 2015 г.) (см. стар. ред.) Перечень представляемых сведений, составляющих налоговую тайну, и порядок их представления устанавливаются уполномоченным органом совместно с уполномоченным органом по предпринимательству; 15) уполномоченному органу в сфере таможенного дела. Уполномоченный орган в сфере таможенного дела утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну; 16) уполномоченному органу в сфере исполнения республиканского бюджета и обслуживания исполнения местных бюджетов. Уполномоченный орган в сфере исполнения республиканского бюджета и обслуживания исполнения местных бюджетов утверждает перечень должностных лиц, имеющих доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну. 4. Налоговая тайна не подлежит разглашению должностными лицами налоговых органов, за исключением случаев, установленных настоящей статьей, а также должностными лицами иных государственных органов, получившими сведения о налогоплательщике (налоговом агенте) от налоговых органов в порядке, установленном настоящей статьей. 5. Должностные лица налоговых органов, должностные лица иных государственных органов, получившие от налоговых органов сведения о налогоплательщике (налоговом агенте), составляющие налоговую тайну, не вправе распространять такие сведения как в период работы в указанных органах, так и после своего увольнения. Налоговая тайна не подлежит разглашению специалистами, привлеченными к проведению налоговой проверки, как при исполнении ими своих обязанностей при проведении налоговой проверки, так и после завершения их выполнения. 6. Утрата документов, содержащих сведения, составляющие налоговую тайну, либо разглашение таких сведений влекут ответственность, предусмотренную законодательными актами Республики Казахстан.

Комментарий

Пункт дополнен подпунктом 12 в соответствии с Законом РК от 08.01.13 г. № 64-V (введено в действие с 1 января 2013 года); изложен в редакции Закона РК от 13.06.13 г. № 102-V (см. стар. ред.); Закона РК от 16.05.14 г. № 203-V (введено в действие по истечении шести месяцев после дня его первого официального опубликования) (см. стар. ред.) Регулирование налоговым законодательством правоотношений в части представления работниками органов налоговой службы сведений о налогоплательщиках третьим лицам неразрывно связано с необходимостью соблюдения налоговой тайны. Так, налоговую тайну составляют любые полученные органами налоговой службы сведения о налогоплательщике (налоговом агенте). При этом, законодатель определил исчерпывающий перечень сведений, не относящихся к налоговой тайне, охрана которой нормами налогового законодательства не предусмотрена. В то же время, комментируемая норма предусматривает определенные условия и требования, соблюдение которых позволяет осуществлять органами налоговой службы передачу третьим лицам сведений, составляющих налоговую тайну. Одним из таких требований является наличие письменного разрешения налогоплательщика (налогового агента), в отношении которого передаются сведения. Кроме того, налоговую тайну вправе получать правоохранительные органы в случаях направления соответствующих запросов, а именно, запрос правоохранительных органов должен направляться в пределах компетенции такого органа и содержать требование о предоставлении сведений об исполнении лицами, совершающими налоговые правонарушения и преступления, налогового обязательства, обязанности налогового агента в установленном порядке. Также обязательным условием данной нормы является необходимость направления указанных запросов в целях преследования по закону лиц, в отношении которых запрашиваются сведения. Суду органы налоговой службы предоставляют сведения, составляющие налоговую тайну в ходе рассмотрения дел об определении налогового обязательства, обязанности налогового агента, либо при рассмотрении дел об определении ответственности за налоговые правонарушения и преступления. Судебные исполнители вправе обращаться в органы налоговой службы за получением сведений, составляющих налоговую тайну только в пределах своей компетенции при исполнении исполнительных документов. При этом, при исполнении исполнительных документов по судебным актам, не вступившим в законную силу, необходимо наличие соответствующей санкции суда. Для получения судебными исполнителями сведений, составляющих налоговую тайну, в ходе исполнения исполнительных документов по вступившим в законную силу судебным актам санкция суда не требуется. Также органы налоговой службы представляют сведения, составляющие налоговую тайну, налоговым и правоохранительным органам других государств, международным организациям, если это предусмотрено международными договорами (соглашениями) о взаимном сотрудничестве между налоговыми и правоохранительными органами и договорами с международными организациями. Одной из сторон указанных договоров должна выступать Республика Казахстан. Данная статья также предусматривает иные государственные органы, уполномоченные в получении сведений, составляющих налоговую тайну. Перечень предоставляемых сведений, а также порядок их представления определяются отдельными правовыми актами, изданными такими государственными органами в отдельности, либо совместно с уполномоченным органом, осуществляющим руководство в сфере обеспечения поступлений налогов и других обязательных платежей. Требование о неразглашении сведений, составляющих налоговую тайну, распространяется на должностных лиц, получивших указанные сведения в установленном порядке от органов налоговой службы. Данное обязательство распространяется на должностных лиц, как в период работы, так и после их увольнения. Не соблюдение требований комментируемой статьи, либо утрата документов, содержащих налоговую тайну, влечет ответственность, предусмотренную законодательными актами.

