Одной из задач Послания Главы государства народу Казахстана "Стратегия "Казахстан-2050": новый политический курс состоявшегося государства" являлась разработка программы развития инфраструктурных центров, опережающей инфраструктуры транспортной системы и программы Глобальной инфраструктурной интеграции.

В этой связи Указом Президента Республики Казахстан 13 января 2014 года № 725 утверждена Государственная программа развития и интеграции инфраструктуры транспортной системы Республики Казахстан до 2020 года.

Разработка Госпрограммы проводилась при поддержке экспертов Всемирного банка. Стратегической целью Госпрограммы является формирование современной транспортной инфраструктуры Казахстана, а также обеспечение ее интеграции в мировую транспортную систему и реализация транзитного потенциала.

Основными задачами Программы являются:

создание на территории Казахстана современной транспортно-логистической системы, обеспечивающей высокую и эффективную транспортную связность внутри страны, увеличение грузопотоков по территории Республики Казахстан и координация работы всех видов наземного, морского и воздушного транспорта;

развитие местной транспортной инфраструктуры в регионах;

обеспечение интеграции транспортной инфраструктуры Казахстана в мировую транспортную систему.

Реализация данной Программы позволит осуществить реконструкцию и ремонт 30 тыс. км автомобильных дорог и 8,2 тыс. км железнодорожных линий.

Для удовлетворения потребности в качественном обслуживании пассажиров ж/д вокзалы, автовокзалы и автостанции будут приведены в соответствие установленным стандартам. Все населенные пункты с численностью населения более 100 человек будут охвачены регулярными автобусными маршрутами.

Все основные аэропорты будут соответствовать международным требованиям ИКАО.

Мощности морских портов к 2020 году увеличатся на 40 %, достигнув 20,5 млн. тонн.

Достижение указанных показателей позволит увеличить грузооборот в 1,6 раза, пассажирооборот в 1,5 раза, а объем транзитных грузов в 2 раза. При этом Казахстан в индексе эффективности логистики LPI поднимется с 86-го до 40-го места.


Отдел социально-экономического мониторингаАдминистрации Президента Республики Казахстан


