В Послании Главы государства народу Казахстана "Стратегия "Казахстан-2050": новый политический курс состоявшегося государства" одним из десяти глобальных вызовов XXI века обозначен прогнозируемый острый дефицит воды, в связи с чем возникла необходимость выработки новой политики в отношении водных ресурсов нашей страны. Правительству было поручено разработать долгосрочную государственную программу по воде, в которой последовательно, на первом этапе – к 2020 году решить проблему обеспечения населения питьевой водой, на втором – к 2040 году – орошения.

Указом Президента Республики Казахстан от 4 апреля 2014 года № 786 утверждена Государственная программа управления водными ресурсами Казахстана.

Стратегической целью Государственной программы является обеспечение водной безопасности Республики Казахстан путем повышения эффективности управления водными ресурсами.

Основными задачами Государственной программы являются:

гарантированное обеспечение населения, окружающей среды и отраслей экономики водными ресурсами путем осуществления мер по водосбережению и увеличению объемов располагаемых водных ресурсов;

повышение эффективности управления водными ресурсами;

обеспечение сохранности водных экологических систем.

Программа направлена на решение вопросов предотвращения дефицита водных ресурсов для сохранения экосистем, обеспечения населения, запланированного роста экономики, а также совершенствования системы управления водными ресурсами.

Предусмотрены меры по сокращению ожидаемого дефицита водных ресурсов к 2020 году за счет модернизации и развития водохозяйственной инфраструктуры, эффективного использования водных ресурсов, модернизации системы водоснабжения и водоотведения населенных пунктов, а также меры по эффективному управлению водными ресурсами.

Предлагаемые меры на первом этапе позволят к 2020 году снизить потребление воды на единицу ВВП в реальном выражении на 33 % к уровню 2012 года, и это является одним из основных индикаторов реализации Государственной программы.


Отдел социально-экономическогомониторинга АдминистрацииПрезидента Республики Казахстан


