
4 марта 2010 года Главой государства подписан Указ "Об утверждении стандартов государственных услуг, оказываемых Агентством Республики Казахстан по регулированию деятельности регионального финансового центра города Алматы" (далее – Указ). Данным Указом утверждены пять стандартов государственных услуг, оказываемых Агентством Республики Казахстан по регулированию деятельности регионального финансового центра города Алматы (далее – Агентство) юридическим лицам: 1) " Государственная регистрация (перерегистрация) юридических лиц – участников регионального финансового центра города Алматы"; 2) " Аккредитация участников регионального финансового центра города Алматы"; 3) " Ходатайство о выдаче виз иностранцам и лицам без гражданства, прибывающим на территорию Республики Казахстан для осуществления деятельности в региональном финансовом центре города Алматы"; 4) " Возмещение затрат на аудит эмитентов финансовых инструментов, допущенных на специальную торговую площадку регионального финансового центра города Алматы"; 5) " Перевод документации участников регионального финансового центра города Алматы с английского языка на государственный и русский языки для представления в государственные органы, за исключением органов финансового центра". Утвержденными стандартами устанавливается порядок оказания Агентством государственных услуг (далее – услуги) юридическим лицам. Определены требования, включающие характеристики процесса, формы, содержания и результата услуг. Так, стандартами определены перечни документов, предоставляемых юридическими лицами, необходимых для получения услуг, сроки их оказания, организация и порядок внутренней деятельности Агентства при оформлении услуг. Установлены основания для приостановления либо отказа в оказании услуг. В стандартах отражены принципы работы, которыми руководствуются государственные служащие Агентства, оформляющие услуги, порядок обжалования их действий (бездействий). К каждому стандарту услуги прилагаются показатели качества и доступности услуги с нормативным значением показателей. Данный Указ позволит повысить качество предоставляемых Агентством услуг и будет способствовать развитию города Алматы в качестве конкурентоспособного финансового центра, соответствующего мировым стандартам. Полный текст Указа размещен в интернет-ресурсах Агентства – www.rfca.gov.kz и будет опубликован в Собрании актов Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан.

Отдел социально-экономического мониторинга Администрации Президента Республики Казахстан

