Концепция по вхождению Казахстана в число 30 самых развитых государств мира разработана в целях реализации Послания Главы государства от 14 декабря 2012 года "Стратегия "Казахстан-2050": новый политический курс состоявшегося государства" и поручений Главы государства по итогам Евразийского форума развивающихся рынков, проведенного 10–11 сентября 2013 года.

Концепция закладывает основы для постепенного совершенствования социальной, экономической и институциональной среды в стране в целях вхождения в число 30 самых развитых государств мира к 2050 году.

Концепция включает в себя анализ текущей ситуации в Республике Казахстан, описание долгосрочных глобальных трендов, вызовов и возможностей, видение страны в 2050 году, стратегические направления развития и механизмы реализации Концепции.

Основными стратегическими направлениями долгосрочного развития Казахстана до 2050 года являются:

1) развитие человеческого капитала;

2) совершенствование институциональной среды;

3) развитие отраслей наукоемкой экономики;

4) ускоренное формирование инфраструктуры наукоемкой экономики;

5) углубление интеграции в мировую и региональную экономику. Ключевым двигателем модернизации экономики и формирования наукоемкой модели развития станет человеческий капитал страны. Конкурентным преимуществом Казахстана будет здоровая демографическая ситуация, обеспечивающая высокий естественный прирост населения. Казахстан будет обладать высоким научным и творческим потенциалом, высококвалифицированными и профессиональными трудовыми ресурсами. Все это предполагает расширение возможностей для самореализации, творческого развития и высокопроизводительного труда человека путем развития сфер образования, науки и культуры, системы социальной защиты, сферы здравоохранения.

Совершенствование институциональной среды в Казахстане будет направлено на создание условий для развития частной инициативы, обеспечение низкого уровня коррупции и гармоничное сочетание экономических и политических преобразований.

Построение наукоемкой экономики будет достигаться через повышение конкурентоспособности добывающей и обрабатывающей промышленности, расширение сектора услуг, а также последовательное развитие новых высокотехнологичных сфер производства. При этом основной упор предполагается направить на ускоренное развитие обрабатывающей промышленности.

Модернизация инфраструктуры позволит минимизировать риски и издержки предпринимателей, инвесторов в области создания и освоения новых технологий, а также повысить качество жизни населения с его приближением к уровню наиболее развитых стран.

В Казахстане будут сформированы агломерации мирового уровня, которые станут центрами устойчивого развития по переходу к "зеленой" экономике, научно-исследовательских разработок, развития инноваций и предпринимательства. Они обеспечат развитие и продуктивное использование человеческого капитала за счет предоставления образовательных, информационных и транспортных услуг высокого качества, повышения конкуренции, создания привлекательных условий для иностранных инвесторов.

Сегодня развитые страны демонстрируют высокую степень открытости и интегрированности в системе международных отношений. В условиях глобальной конкуренции Казахстану необходимо будет проводить активную интеграционную политику. При этом ее экономический аспект не может рассматриваться в отрыве от вопросов обеспечения международной безопасности и регулирования миграции.

Для реализации вышеперечисленных направлений по вхождению Казахстана в число 30 самых развитых государств мира определены следующие ключевые показатели долгосрочного развития страны.

По расчетам, к 2050 году в случае умеренного роста мировой экономики ВВП на душу населения в Казахстане возрастет с 12 тысяч до 60 тысяч долл. США (в ценах 2005 года с корректировкой по паритету покупательской способности). Для этого необходимо добиться среднегодового темпа роста на уровне 4,3 %.

В случае сохранения благоприятной экономической конъюнктуры уровень ВВП на душу населения в Казахстане превысит 70 тысяч долл. США. Среднегодовой рост ВВП при этом составит 5,5 %.

Структурные изменения в экономике создадут условия для увеличения доли не нефтяного экспорта в структуре ВВП с 32 до 70 %, что позволит снизить зависимость экономики от колебаний цен на сырьевые товары и обеспечить макроэкономическую устойчивость.

Ключевую роль в экономическом развитии страны будет играть малый и средний бизнес. Модернизация инфраструктуры и увеличение инвестиций в человеческий капитал, создание благоприятных условий для ведения бизнеса позволят увеличить долю МСБ в структуре ВВП до 50 %.

С ростом благосостояния, утверждением здорового образа жизни и развитием медицины ожидаемая продолжительность жизни казахстанцев к 2050 году возрастет до 80 лет.

Повышению уровня конкурентоспособности казахстанцев будет способствовать введение принципа трехъязычия в системе образования. К 2050 году все граждане республики будут владеть казахским, русским и английским языками.

В целях увеличения инновационной активности предполагается увеличение внутренних затрат на научно-исследовательские и опытно-конструкторские разработки с 0,2 % до 3 % от ВВП.

Реализация настоящей Концепции будет осуществляться через действующие и планируемые стратегические программные документы, а также законодательные и нормативные правовые акты, которые потребуют внесения соответствующих изменений и дополнений.

В результате реализации Концепции Казахстан войдет в 30 самых развитых государств мира и станет страной с высоким уровнем благосостояния населения и преобладающей долей среднего класса в его структуре.


Отдел социально-экономического мониторингаАдминистрации Президента Республики Казахстан


