Президент Республики Казахстан своим Указом утвердил Государственную программу дальнейшей модернизации правоохранительной системы Республики Казахстан на 2014–2020 годы (далее – Программа) и одобрил Концепцию кадровой политики правоохранительных органов Республики Казахстан (далее – Концепция).

Основная цель Программы – повышение уровня доверия к органам правопорядка путем обеспечения эффективной защиты прав и свобод граждан, законных интересов общества и государства.

Программа предусматривает расширение спектра и стандартизацию государственных услуг в правоохранительной сфере, а также меры по повышению их качества.

Дальнейшее развитие получат новые формы взаимодействия органов правопорядка с населением и институтами гражданского общества.

Предусмотрено совершенствование правовых и организационных основ правоохранительной деятельности, в том числе разработка новых критериев оценки работы органов уголовного преследования.

Предполагается создать эффективную систему принудительного исполнения судебных актов и консолидировать судебно-экспертные службы в одном органе.

Целью Концепции является выработка системных мер по формированию профессионального кадрового состава правоохранительных органов, в том числе предусматривающих:

планирование потребностей в человеческих ресурсах;

отбор, аттестацию и расстановку кадров;

профессиональное развитие кадрового потенциала;

оптимизацию организационно-штатных структур;

воспитательную работу и мотивацию сотрудников.

Реализация Концепции позволит улучшить профессиональный ресурс правоохранительных органов, повысить имидж и престиж службы, улучшить состояние дисциплины и законности среди личного состава.

Реализацию Программы планируется осуществить в два этапа: первый – 2014–2016 годы, второй – 2017–2020 годы.

При этом Правительством Республики Казахстан, государственными органами, непосредственно подчиненными и подотчетными Президенту Республики Казахстан, будет принят План мероприятий по реализации Программы.

Реализация Программы позволит завершить процесс создания правоохранительной системы, соответствующей общепринятым международным стандартам и целям Стратегии "Казахстан-2050".

Отдел правоохранительной системы Администрации Президента Республики Казахстан

