
Указом Президента Республики Казахстан от 21 июля 2011 года № 118 принята Прогнозная схема территориально-пространственного развития страны до 2020 года (далее - Прогнозная схема). Прогнозная схема является одним из составных документов Системы государственного планирования и представляет собой важнейший инструмент реализации Стратегического плана развития Республики Казахстан до 2020 года, в котором комплексно рассмотрены вопросы развития отраслей экономики, инфраструктуры и регионального развития. Целью Прогнозной схемы является создание условий, обеспечивающих рост благосостояния населения на основе развития и эффективного использования социально-экономического потенциала регионов и отраслей экономики страны. Основными задачами определены: - стимулирование территориальной концентрации производственных и трудовых ресурсов в «точках роста», экономически перспективных и благоприятных для жизнедеятельности районах; - стимулирование и регулируемое развитие процессов урбанизации и агломерирования в целях формирования в крупных городах основы инновационной экономики; - эффективное использование ресурсного потенциала страны и каждого региона, их преимуществ; - реализация преимуществ узлового и транзитного расположения страны на Евразийском континенте и формирование осевой системы территориально-пространственного развития, направленной на усиление внутренней связанности страны; - формирование конкурентоспособной экономической специализации регионов в республиканском, региональном и международном разделении труда; - формирование оптимальной системы расселения населения и размещения социальных объектов, направленной на обеспечение равного доступа населения к гарантированным государством социальным услугам, особенно в сельской местности и отдаленных районах; - взаимоувязка перспективного размещения объектов инженерной инфраструктуры (транспортной, энергетической, а также водообеспечения) с размещением производительных сил и расселением населения; - формирование перспективного состава функциональных зон территориального развития с организацией рекреационных и индустриальных зон, особо охраняемых природных территорий, выделением сельскохозяйственных, лесохозяйственных, жилых зон; - внедрение механизма государственно-частного партнерства во всех сферах, отраслях экономики и на региональном уровне; улучшение экологического состояния территорий и экологической безопасности населения путем обеспечения рационального природопользования и снижения экологической нагрузки на окружающую среду; развитие приграничных территорий и создание условий для усиления их торгово-экономических, миграционных, производственных, научных и культурных связей, в том числе с учетом функционирования Единого экономического пространства и Таможенного союза. Прогнозная схема состоит из 4 разделов. В разделе «I. Анализ и оценка экономического потенциала территорий» регионы классифицированы по социально-экономическому потенциалу, дается оценка демографического и трудового потенциала с учетом тенденций демографического развития и урбанизации как в стране, так и в разрезе регионов, оценена обеспеченность населения социальной и инженерной инфраструктурой. Раздел «II. Основные направления территориально-пространственного развития» определяет цели, задачи территориально-пространственного развития страны до 2020 года, описывает сценарии регионального развития: инерционный и управляемый. Установлены основные стратегические направления развития регионов: по экономическому развитию, в том числе по промышленности, восстановлению потенциала и развитию агропромышленного комплекса, по поддержке имеющегося производственного потенциала, по созданию новых производств с учетом потребности регионов; по развитию туристско-рекреационного потенциала, транспортно-логистических услуг и др., по социальной политике, в том числе развитие рынка труда, снижение бедности, обеспечение занятости населения и преодоление дефицита кадров, развитие социальной инфраструктуры и повышение качества социальных услуг. В рамках документа особое внимание уделено мерам по улучшению экологического состояния территорий. Рассматриваются вопросы по сокращению выбросов в атмосферу вредных веществ, совершенствованию управления промышленными и бытовыми отходами. Раздел «III. Прогнозные схемы развития секторов экономики Республики Казахстан» раскрывает схемы перспективного развития индустриального сектора, агропромышленного комплекса, инженерно-транспортной инфраструктуры. В разделе «IV. Индикаторы для мониторинга реализации Прогнозной схемы территориально-пространственного развития страны на предстоящий десятилетний период» предусмотрены индикаторы для мониторинга на предстоящий десятилетний период в разрезе основных показателей развития регионов и прогнозных параметров развития отраслей экономики.

Центр стратегических разработок и анализа Администрации Президента Республики Казахстан

