Данный Указ направлен на формирование компактной системы государственного планирования в рамках реализации Плана нации "100 шагов".

Указом вносятся изменения и дополнения в указы Президента Республики Казахстан от 18 июня 2009 года № 827 " О Системе государственного планирования в Республике Казахстан " и от 4 марта 2010 года № 931 " О некоторых вопросах дальнейшего функционирования Системы государственного планирования в Республике Казахстан ".

В частности, предусматривается:

исключение отраслевых и введение правительственных программ;

усиление требований к процессу разработки государственных и правительственных программ;

закрепление ответственности первых руководителей государственных органов за результативность и эффективность реализации государственных и правительственных программ;

изменение формата программы развития территорий.

Вносимые изменения и дополнения позволят повысить качество разрабатываемых документов Системы государственного планирования и оптимизировать их количество.

Центр стратегических разработок и анализа Администрации Президента Республики Казахстан

