
Верховным судом Республики Казахстан 11 мая 2007 года приняты нормативные постановления " О квалификации некоторых преступлений против жизни и здоровья человека", " О применении законодательства о необходимой обороне", " О некоторых вопросах квалификации преступлений, связанных с изнасилованием и иными насильственными действиями сексуального характера" и " О внесении изменений и дополнений в нормативное постановление Верховного суда Республики Казахстан N 8 от 11 июля 2003 года "О судебной практике по делам о хищениях". Основная цель нормативных постановлений - выработка единых подходов к применению законодательства и обеспечение соответствия нормативных постановлений изменениям уголовного законодательства республики. Так, в нормативном постановлении "О квалификации некоторых преступлений против жизни и здоровья человека" даются разъяснения по вопросам квалификации преступлений, предусмотренных статьей 96 Уголовного кодекса Республики Казахстан (убийство), а также рассматриваются вопросы соучастия и ответственности соучастников этого особо тяжкого преступления, убийства, совершенного в состоянии аффекта, разграничения причинения смерти по неосторожности, доведения до самоубийства и причинения тяжкого вреда здоровью, повлекшего по неосторожности смерть потерпевшего от умышленного убийства. В нормативном постановлении определены конкретные критерии определения квалифицирующих составов убийства, даны разъяснения квалификации при совокупности убийства с другими преступлениями. Нормативное постановление "О применении законодательства о необходимой обороне", отличается новаторским подходом к оценке и применению этого института судом В постановлении закрепляется естественное право каждого человека на необходимую оборону независимо от профессиональной или иной специальной подготовки лица, служебного положения, пола, возраста и других обстоятельств. Верховный суд определил пределы превышения необходимой обороны, дал понятие мнимой обороны, а также разграничил убийство и причинение тяжкого вреда здоровью при превышении пределов необходимой обороны от совершения таких же действий в состоянии аффекта. В постановлении указывается, что при рассмотрении дел о преступлениях, совершенных при превышении пределов необходимой обороны, суды в каждом конкретном случае должны обсудить вопрос о возможности освобождения подсудимых от уголовной ответственности при наличии обстоятельств, предусмотренных Уголовным кодексом . При вынесении обвинительного приговора с назначением наказания судам необходимо обсуждать вопрос о назначении наказания, не связанного с лишением свободы, а его неприменение мотивировать в приговоре. Это обстоятельство указывает на реализацию принципа гуманизма в уголовном законодательстве. В нормативном постановлении "О некоторых вопросах квалификации преступлений, связанных с изнасилованием и иными насильственными действиями сексуального характеpa" рассматриваются вопросы квалификации преступлений, посягающие на половую свободу граждан, при этом для квалификации изнасилования и иных насильственных действий сексуального характера не имеет значения моральный облик, социальный статус, поведение потерпевшей (потерпевшего), предыдущие взаимоотношения виновного лица и потерпевшей (потерпевшего). В нормативном постановлении впервые дается разъяснение понятию "насильственные действия сексуального характера" и устанавливаются правила квалификации таких преступных действий. Кроме того, в нормативном постановлении рассматриваются последствия заражения потерпевших венерическим заболеванием или заболеванием ВИЧ/СПИД. Так, виновный, знавший о наличии у него в момент изнасилования или совершения иных насильственных действий сексуального характера венерического заболевания или заболевания ВИЧ/СПИД, подлежит ответственности не только по статьям 120 или 121 Уголовного кодекса Республики Казахстан, но и - при наличии соответствующих последствий - за заражение этими заболеваниями, а также за заведомое поставление другого лица в опасность заражения ВИЧ/СПИД. Нормативное постановление "О внесении изменений и дополнений в нормативное постановление Верховного суда Республики Казахстан N 8 от 11 июля 2003 года "О судебной практике по делам о хищениях" направлено на разграничение состава грабежа от состава разбоя. Верховный суд, указывая на рост насильственных преступлений в виде разбоя ориентирует органы, ведущие уголовный процесс на исключение случаев так называемого "объективного вменения" разбоя и его квалифицирующих признаков в зависимости от степени опасности нападения для жизни и здоровья потерпевших. Так, если виновный угрожал заведомо непригодным или незаряженным оружием либо предметом, имитирующим оружие, например, макет пистолета, игрушечный кинжал, то действия виновного необходимо квалифицировать как грабеж, а не разбоя. Также нормативное постановление решает вопросы квалификации грабежа и разбоя совершенных с применением оружия, газового оружия, аэрозольных и других устройств снаряженных слезоточивым или раздражающим веществом. В каждом нормативном постановлении разъясняются юридические термины соответствующих сфер уголовных правоотношений в целях обеспечения их единообразного понимания и применения. Все принятые нормативные постановления направлены на защиту прав граждан, пострадавших от преступления, одновременно обеспечивая соблюдение процессуальных прав подозреваемых, обвиняемых и подсудимых лиц. Судья Верховного суда Республики Казахстан, секретарь пленарного заседания

