
Принятый 16 ноября 2012 года Указ Главы государства «О внесении изменений и дополнений в некоторые указы Президента Республики Казахстан» направлен на обеспечение стабильности и эффективности работы аппаратов государственных органов, повышение профессионализма государственных служащих по принципу меритократии через укрепление института ответственных секретарей. Принятие Указа является практическим шагом в реализации Концепции новой модели государственной службы Республики Казахстан в рамках приоритета Стратегии развития Казахстана до 2030 года по формированию профессионального государственного аппарата. Указ четко разграничивает полномочия ответственного секретаря и руководителя государственного органа. Основной обязанностью ответственного секретаря станет организация деятельности и профессиональной работы аппарата. Для этого он наделяется необходимыми полномочиями. Так, ответственный секретарь будет курировать деятельность структурных подразделений в сфере кадрового, финансового, юридического, административного, документационного и информационного обеспечения, а также реализации единой политики по развитию государственного языка в центральном исполнительном органе. В сфере государственных закупок полномочия ответственного секретаря будут касаться только вопросов организации закупок (утверждение годового плана государственных закупок, состава конкурсной комиссии и конкурсной документации). Непосредственное проведение государственных закупок ответственным секретарем будет осуществляться только по материально-техническому обеспечению деятельности соответствующего исполнительного органа. Согласно Указу возложение на ответственного секретаря обязанностей руководителя государственного органа, а также обязанностей ответственного секретаря – на руководителя государственного органа и его заместителей не допускается. Возможность наделения ответственного секретаря несвойственными функциями и поручениями исключается. На период временного отсутствия ответственного секретаря (отпуска, командировки, болезни и др.) его полномочия соответствующим приказом возлагаются на руководителя одного из подчиненных ему департаментов. В рамках реализации Стратегии-2030 ключевой задачей ответственного секретаря является формирование профессионального кадрового состава центрального исполнительного органа. В этой связи согласно Указу на ответственного секретаря полностью возлагаются кадровая работа, назначение и освобождение от должности сотрудников. Исключением являются случаи, когда полномочия по назначению на должности и освобождению от них закреплены законами за руководителем государственного органа либо другим должностным лицом. К примеру, согласно Закону Республики Казахстан «Об органах юстиции» руководителей ведомств и их заместителей назначает на должности и освобождает от должностей министр юстиции. В целом ответственный секретарь будет персонально отвечать за состояние работы аппарата, организацию условий труда, включая исполнительскую и трудовую дисциплину, предоставление командировок, отпусков, проведение аттестации, повышение квалификации, развитие языков, формирование мотивационного пакета и действенного кадрового резерва, качественное оказание государственных услуг, рассмотрение обращений физических и юридических лиц, внедрение электронного документооборота, своевременное исполнение поручений вышестоящих должностных лиц, привлечение к дисциплинарной ответственности и т. д. Данное разграничение создаст необходимые условия для повышения стабильности и мотивации аппарата, своевременного принятия кадровых решений. За счет возложения на ответственного секретаря оперативного управления аппаратом государственного органа деятельность первых руководителей будет сосредоточена на формировании и эффективной реализации отраслевых политик и законодательства. Важным нововведением Указа является норма, направленная на защиту государственных служащих от необоснованных преобразований структуры государственного органа. В частности, внесение изменений в структуру и штатную численность государственного органа, ведомств, территориальных органов будет возможно только в случаях реорганизации, изменения функций, а также принятия соответствующего нормативного правового акта. Указом предусмотрено назначение ответственного секретаря на 4 года с возможностью продления полномочий на второй срок. При этом ответственный секретарь не прекращает своих полномочий в случае отставки Правительства или руководителя центрального исполнительного органа. Согласно Указу комплексный мониторинг работы ответственного секретаря будет проводиться Администрацией Президента Республики Казахстан на основе ежегодной Системы оценки эффективности деятельности государственных органов. Также по итогам полугодия устанавливается обязанность представления ответственным секретарем в Администрацию Президента Республики Казахстан отчета о деятельности. В случае снижения показателей эффективности работы государственного органа, а также ухудшения ситуации в курируемой сфере в отношении ответственного секретаря будут приниматься соответствующие меры, включая досрочное прекращение полномочий. В целях обеспечения контроля за деятельностью государственного органа со стороны первого руководителя Указом предусмотрен оперативный мониторинг работы ответственного секретаря через службу внутреннего аудита, подчиненную первому руководителю. На основе аудиторского отчета руководитель исполнительного органа может информировать Премьер-Министра и Администрацию Президента об имеющихся недостатках в работе ответственного секретаря. В этой связи Указом поручено Правительству до 1 марта 2013 года обеспечить разработку нормативных правовых актов, регулирующих создание и деятельность службы внутреннего аудита. Данная норма вводится в действие со дня подписания Указа. В остальной части Указ вводится в действие со дня введения в действие Закона Республики Казахстан «О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам государственной службы». В настоящее время данный проект закона находится в Сенате Парламента Республики Казахстан. Согласно редакции законопроекта закон вводится в действие по истечении трех месяцев со дня его официального опубликования. В этой связи руководством центральных исполнительных органов в рамках реализации Указа будет проведена соответствующая разъяснительная и подготовительная работа.

Отдел государственной службы и кадровой политики Администрации Президента Республики Казахстан

