Данный Указ разработан в целях реализации 33-го шага Плана Нации – 100 конкретных шагов.

Цель Комплексной стратегии – создание национальной системы комплексной ресоциализации лиц, освободившихся из мест лишения свободы и находящихся на учете службы пробации, условий для ее эффективной реализации, способствующих снижению уровня повторной преступности.

Основными задачами, определенными Комплексной стратегией, являются:

1) совершенствование организационных основ ресоциализации и нормативной правовой базы;

2) создание условий для улучшения процесса ресоциализации граждан, освободившихся из мест лишения свободы и находящихся на учете службы пробации;

3) совершенствование механизма социальной адаптации осужденных через построение системы социального сопровождения;

4) развитие кадрового потенциала и научных основ процесса ресоциализации.

Реализация положений Комплексной стратегии будет осуществляться поэтапно и обеспечиваться Планом мероприятий, утверждаемым Правительством Республики Казахстан.

Прозрачность деятельности государственных органов по реализации Плана планируется достичь открытой отчетностью о ходе выполнения ими мероприятий, учетом результатов мониторинга общественного мнения о достигнутых результатах.

Отдел правоохранительной системы Администрации Президента Республики Казахстан

