
Указом Президента Республики Казахстан утвержден Стратегический план развития Республики Казахстан до 2020 года. В 1997 году Глава государства обратился с Посланием к народу страны "Процветание, безопасность и улучшение благосостояния всех казахстанцев", которое определило стратегические приоритеты развития Казахстана до 2030 года. В 2009 году завершена реализация первого десятилетнего Стратегического плана развития Республики Казахстан, основные цели которого достигнуты. Ключевые направления и стратегические цели следующего десятилетия определены Стратегическим планом развития Казахстана до 2020 года. Усилия государства будут сконцентрированы на пяти ключевых направлениях: - подготовка к посткризисному развитию; - ускоренная диверсификация экономики; - инвестиции в будущее; - услуги для граждан; - обеспечение межнационального согласия, безопасности, стабильности международных отношений. В рамках подготовки Казахстана к посткризисному развитию предусматривается реализация комплекса мер по улучшению делового климата, обеспечению устойчивости финансовой системы и формированию надежной правовой среды, которые позволят создать основу для будущего качественного роста. Экономическая диверсификация будет обеспечена за счет опережающего развития по таким приоритетным направлениям, как нефтепереработка и инфраструктура нефтегазового сектора; металлургия и производство готовых металлических изделий, химическая, фармацевтическая и оборонная промышленность, переработка сельскохозяйственной продукции, строительная индустрия и производство строительных материалов, а также энергетика, транспорт и телекоммуникации. Ключевые приоритеты диверсификации будут реализовываться в рамках Государственной программы форсированного индустриально-инновационного развития страны на 2010-2014 годы. Повышение потенциала человеческих ресурсов предусматривается обеспечить за счет комплексной модернизации отечественных систем образования и здравоохранения и эффективного управления трудовыми ресурсами. Улучшение качества жизни граждан и повышение эффективности предоставления услуг населению будет достигнуто путем создания современной системы социальной защиты и ускоренной модернизации жилищно-коммунального комплекса страны. Для обеспечения межнационального согласия, безопасности и стабильности международных отношений предлагается сконцентрировать усилия на дальнейшем укреплении внутриполитической стабильности, нейтрализации угроз и вызовов национальной безопасности и формировании благоприятной внешней среды. Для успешной реализации ключевых направлений развития Казахстана до 2020 года необходим эффективный государственный аппарат. В связи с этим определены приоритетные направления реформирования государственного сектора. Предусматривается углубление административных реформ на принципах результативности, транспарентности и подотчетности обществу. Стратегическим планом предусмотрено достижение следующих ключевых показателей развития страны: - доля обрабатывающей промышленности в структуре ВВП составит к 2015 году не менее 12,5 %, к 2020 году - не менее 13 %; - доля несырьевого экспорта в общем объеме экспорта увеличится с 10 до 40 % к 2015 году и до 45 % к 2020 году; - производительность труда в обрабатывающей промышленности увеличится в 1,5 раза к 2015 году и в 2 раза - к 2020 году; - производительность труда в сельском хозяйстве увеличится в 2 раза к 2015 году и в 4 раза - к 2020 году; - энергоемкость ВВП снизится не менее чем на 10 % к 2015 году и не менее чем на 25 % - к 2020 году. К 2015 году экспортный потенциал аграрной отрасли увеличится с 4 до 8 %, внутренние потребности строительства на 80 % будут обеспечиваться казахстанскими стройматериалами, отечественные нефтеперерабатывающие заводы будут в полном объеме удовлетворять потребности страны в топливе. За пять лет производство и экспорт металлургической продукции возрастет в 2 раза, производство химической продукции - в 3 раза. Валовой внутренний продукт (ВВП) Казахстана к 2020 году увеличится в реальном выражении не менее чем на треть по сравнению с уровнем 2009 года. Инфляция в среднем за десятилетний период будет находиться в пределах 5-8 %. Активы Национального фонда составят к 2020 году не менее чем 30 % к ВВП (90 млрд. долларов США). Уровень безработицы к 2020 году не будет превышать 5 %. К 2020 году: - все без исключения дети, как в городской, так и сельской местности, будут обеспечены дошкольным воспитанием и обучением; - в среднем образовании будет успешно функционировать 12-летняя модель обучения, основанная не только на получении знаний, но и на приобретении навыков и развитии компетенций учащегося; - профессиональное и техническое образование будет основано на профессиональных стандартах и взаимоувязано с потребностями работодателей; - вдвое будет снижена материнская и младенческая смертность; - на 30 % уменьшится общая смертность; - сократится заболеваемость туберкулезом на 20 %. В целом ожидаемая продолжительность жизни увеличится с 68 до 72 лет. Центральные и местные государственные органы будут руководствоваться в своей деятельности положениями Стратегического плана, и для его результативного выполнения будут приняты соответствующие программные и плановые документы.

