Указом Президента Республики Казахстан "Об утверждении Стратегического плана развития Республики Казахстан до 2025 года и признании утратившими силу некоторых указов Президента Республики Казахстан" от 15 февраля 2018 года № 636 принят Стратегический план развития Республики Казахстан до 2025 года (далее – Стратегплан-2025).

Стратегплан-2025 определен ключевым документом Системы государственного планирования и представляет собой среднесрочный план развития государства в реализацию долгосрочной Стратегии "Казахстан-2050" на пути вхождения в 30-ку развитых стран мира. Он приходит на смену Стратегическому плану развития Казахстана до 2020 года, планомерная реализация которого обеспечила увеличение реального объема национальной экономики более чем на треть, а также нивелировала последствия глобального финансового кризиса.

Главная цель документа – добиться до 2025 года качественного и устойчивого роста экономики, направленного на повышение уровня жизни людей, сопоставимого со странами ОЭСР.

В основу Стратегплана-2025 заложена новая модель экономического роста, базирующаяся на стимулировании экспортоориентированного производства за счет повышения производительности и сложности, развития человеческого капитала и привлечения частных средств в условиях роста конкуренции, лидирующей роли частного сектора и реализации потенциала развития регионов страны.

Для этого документом предусмотрены проведение системных реформ, которые будут осуществляться в экономике и социальной жизни страны, а также принятие мер, связанных с институциональной модернизацией.

Основа Стратегплана-2025 – это сочетание 7 системных реформ и 7 приоритетных политик, обеспечивающих реализацию основных положений Стратегии "Казахстан-2050". Формула Плана 7х7 создаст баланс стабильности и развития для достижения Казахстаном глобальной конкурентоспособности.

Семь системных реформ охватывают все ключевые аспекты жизни страны: "Новый человеческий капитал", "Технологическое обновление и цифровизация", "Конкуренция и конкурентоспособный бизнес", "Правовое государство без коррупции", "Сильные регионы и урбанизация", "Модернизация общественного сознания", "Госсектор как лидер изменений".

Стратегплан-2025 будет реализован через госпрограммы, стратегические планы государственных органов, программы развития территорий, стратегии национальных холдингов и компаний, а также в рамках применяемого проектного управления.

Планом заложены ключевые национальные индикаторы, отражающие целевые результаты, которые должны быть достигнуты к 2021 и 2025 годам.


Центр стратегических разработок и анализаАдминистрации Президента Республики Казахстан


