Государственная программа индустриально-инновационного развития Республики Казахстан на 2015–2019 годы (далее – Программа) разработана в соответствии с долгосрочными приоритетами Стратегии "Казахстан-2050", в реализацию ключевого направления "Ускорение диверсификации экономики" Стратегического плана развития Республики Казахстан до 2020 года, Концепцией по вхождению Казахстана в число 30 самых развитых государств мира, а также во исполнение поручения Главы государства, данного на XXVI пленарном заседании Совета иностранных инвесторов при Президенте Республики Казахстан, и в рамках реализации Послания Президента Республики Казахстана народу Казахстана "Казахстанский путь-2050: Единая цель, единые интересы, единое будущее" от 17 января 2014 года.

Программа является логическим продолжением Государственной программы по форсированному индустриально-инновационному развитию Республики Казахстан на 2010–2014 годы и учитывает опыт ее реализации.

Программа является частью промышленной политики Казахстана и сфокусирована на развитии обрабатывающей промышленности с концентрацией усилий и ресурсов на ограниченном числе секторов, региональной специализации с применением кластерного подхода и эффективном отраслевом регулировании.

Основной целью Программы является стимулирование диверсификации и повышения конкурентоспособности обрабатывающей промышленности. Для достижения этой цели определены следующие задачи:

1) опережающее развитие обрабатывающей промышленности;

2) повышение эффективности и увеличение добавленной стоимости в приоритетных секторах;

3) увеличение несырьевого экспорта;

4) сохранение продуктивной занятости;

5) придание нового уровня технологичности приоритетным секторам обрабатывающей промышленности и создание основы для развития секторов будущего через формирование инновационных кластеров;

6) стимулирование предпринимательства и развитие малого и среднего бизнеса в обрабатывающей промышленности.

Реализация Программы позволит в 2019 году достичь следующих экономических показателей к уровню 2012 года:

1) прироста объемов произведенной продукции обрабатывающей промышленности на 43 % в реальном выражении;

2) роста валовой добавленной стоимости в обрабатывающей промышленности не менее чем в 1,4 раза в реальном выражении;

3) роста производительности труда в обрабатывающей промышленности в 1,4 раза в реальном выражении;

4) роста стоимостного объема несырьевого (обработанного) экспорта не менее чем в 1,1 раза;

5) снижения энергоемкости обрабатывающей промышленности не менее чем на 15 %;

6) роста занятости в обрабатывающей промышленности на 29,2 тыс. человек.

По результатам анализа были выбраны 6 приоритетных отраслей обрабатывающей промышленности, такие как металлургия, химия, нефтехимия, машиностроение, строительство материалов, пищевая промышленность, которые разделены на 14 секторов:

1) черная металлургия;

2) цветная металлургия;

3) нефтепереработка;

4) нефтегазохимия;

5) производство продуктов питания;

6) агрохимия;

7) производство химикатов для промышленности;

8) производство автотранспортных средств, их частей, принадлежностей и двигателей;

9) производство электрических машин и электрооборудования;

10) производство сельскохозяйственной техники;

11) производство железнодорожной техники;

12) производство машин и оборудования для горнодобывающей промышленности;

13) производство машин и оборудования для нефтеперерабатывающей и нефтедобывающей промышленности;

14) производство строительных материалов.

Инновационные сектора определены согласно приоритетам, указанным в концептуальных и программных документах, посланиях и выступлениях Главы государства, в частности, в Послании Президента Республики Казахстан народу Казахстана от 17 января 2014 года. К таким секторам относятся: отрасли мобильных и мультимедийных технологий, нано- и космических технологий, робототехники, генной инженерии, поиска и открытия энергии будущего.

Также в Программе определена кластерная политика, которая будет направлена на перевод экономики страны на новую технологическую платформу, формирование отраслей с высоким уровнем производительности, добавленной стоимости и степени передела продукции и услуг.

В период реализации Программы государство сконцентрируется на развитии и сбалансированной поддержке:

одного национального кластера из базовых ресурсных секторов, связанных с добычей и переработкой нефти и газа, нефтегазохимии, нефтегазохимического машиностроения и сервисных услуг для нефтегазовой промышленности;

трех территориальных кластеров в рыночно-ориентированных секторах обрабатывающей промышленности, которые будут определены по результатам проведения конкурсных процедур;

двух инновационных кластеров в секторах "новой экономики" – в городе Астане (кластер "Назарбаев Университет"), городе Алматы (кластер "Парк инновационных технологий").

В целом мероприятия Программы будут направлены на решение задач по преодолению ключевых барьеров и реализацию проектов в приоритетных секторах обрабатывающей промышленности, что позволит обеспечить достижение целевых индикаторов.


Отдел социально-экономическогомониторинга Администрации ПрезидентаРеспублики Казахстан


