Указ "О внесении изменений в указы Президента РК от 18 июня 2009 года № 827 "О Системе государственного планирования в РК" и от 4 марта 2010 года № 931 "О некоторых вопросах дальнейшего функционирования Системы государственного планирования в РК" разработан в реализацию основных подходов Концепции совершенствования Системы государственного планирования (СГП), ориентированной на результаты.

В частности, Указом предусматривается выстраивание новой иерархии документов с разделением их на три уровня.

К документам первого уровня относятся документы, определяющие долгосрочное видение развития страны с ключевыми приоритетами и ориентирами, – Стратегия развития Казахстана до 2050 года, Стратегический план развития Республики Казахстан на 10 лет, Прогнозная схема территориально-пространственного развития страны, Стратегия национальной безопасности Республики Казахстан.

К документам второго уровня относятся документы, определяющие стратегию развития сферы/отрасли, – Прогноз социально-экономического развития на 5 лет, государственные программы на 5–10 лет, отраслевые программы.

К документам третьего уровня относятся документы, определяющие пути достижения документов первого и второго уровней на основе декомпозиции, – стратегические планы государственных органов на 5 лет, программы развития территорий на 5 лет, стратегии развития на 10 лет национальных управляющих холдингов, национальных холдингов и национальных компаний.

Целевые индикаторы и показатели результатов документов СГП должны определяться исходя из данной иерархии.

При этом из перечня документов СГП исключены республиканский и местный бюджеты, планы развития национальных управляющих холдингов, национальных холдингов и национальных компаний.

Внесение изменений включает в себя также отмену разработки стратегических планов Центральной избирательной комиссией РК, исполнительными органами, финансируемыми из областного бюджета, бюджетов гг. Астаны и Алматы.

В целях сдерживания необоснованного роста программных документов вводится норма, согласно которой разработка отраслевых программ будет осуществляться в строгом соответствии с Перечнем, утверждаемым Правительством РК.


Центр стратегическихразработок и анализаАдминистрации ПрезидентаРеспублики Казахстан	|	Центр стратегическихразработок и анализаАдминистрации ПрезидентаРеспублики Казахстан	|		|	
Центр стратегическихразработок и анализаАдминистрации ПрезидентаРеспублики Казахстан

	|	

	|	

	|	




