
Статья 428. Условия применения специального налогового режима

6. Для целей статьи 433 настоящего Кодекса предельный доход юридического лица состоит из: 1) объекта налогообложения, определяемого в соответствии с пунктом 3 статьи 427 настоящего Кодекса; 2) совокупного годового дохода с учетом корректировок, предусмотренных статьей 99 настоящего Кодекса, определяемого в общеустановленном порядке.

КОММЕНТАРИЙ

1. Данная норма введена с 1 января 2013 года. 2. Специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса предусматривает применение упрощенного режима налогообложения по налогам, предусмотренным в рамках режима, в целях уменьшения налоговой нагрузки и установления порядка, отличного от стандартных процедур исчисления, уплаты и представления налоговой отчетности по ним. Принимая во внимание это, законодатель в качестве одного из ограничения для применения режима устанавливает предельный доход, при превышении которого налогоплательщики не вправе применять специальный налоговый режим и обязаны перейти на общеустановленный порядок налогообложения. 3. Базовой статьей для комментируемой нормы является подпункт 2) статьи 433 Налогового кодекса, где законодателем для юридических лиц, применяющих специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса, установлен предельный доход за налоговый период. До 1 января 2014 года налоговым периодом являлся квартал, предельный доход был установлен не более 25,0 млн. тенге за квартал. С 1 января 2014 года налоговым периодом определено полугодие, при этом предельный доход за полугодие не должен превышать 2800-кратный минимальный размер заработной платы, установленный законом о республиканском бюджете и действующий на 1 января соответствующего финансового года. 4. При определении предельного дохода учитываются следующие размеры минимальной заработной платы:


годы	|	размер МЗП в тенге
2014	|	19966
2015	|	21364


5. С 1 января 2014 года для юридических лиц, применяющих специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса, предельный доход за полугодие рассчитывается следующим образом:


	|	предельный доход
расчет	|	размер
2014 год	|	2800 * 19966-установленный размер МЗП в 2015 году	|	55,9 млн. тенге
2015 год	|	2800 * 21364-установленный размер МЗП в 2015 году	|	59,8 млн. тенге


6. С 01.01.2009 до 01.01.2013 года в предельный доход включались доходы, полученные только от деятельности, на которую распространялся специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса, соответственно, доходы, полученные от прироста стоимости и выбытия фиксированных активов, юридическими лицами при определении предельного дохода до 1 января 2013 года, не учитывались.


СИТУАЦИЯ 1ТОО «Оркендеу» за отчетный период в 2012 году получил доход 19,5 млн. тенге от оказания рекламных услуг, кроме того данное предприятие получило доход от выбытия фиксированных активов в размере 8,8 млн. тенге, облагаемый в общеустановленном порядке.ВЫВОДОбщий доход предприятия за налоговый период составил 28,3 млн. тенге. Доход, полученный от деятельности, на которую распространяется специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса, составил 19,5 млн. тенге. Поскольку, доход от выбытия фиксированных активов в размере 8,8 млн. тенге, облагаемый в общеустановленном порядке, в 2012 году не включался в предельный доход, у ТОО «Оркендеу» превышение установленного предельного дохода за налоговый период -25,0 млн. тенге не допущено. Следовательно, данное предприятие вправе далее применять специальный налоговый режим.


7. С 1 января 2013 года законодатель включает в предельный доход налогоплательщика, применяющего специальный налоговый режим для субъекта малого бизнеса, все доходы, полученные им от предпринимательской деятельности: как доходы, полученные от деятельности, на которую распространяется специальный налоговый режим для субъектов малого бизнеса, так и доходы, облагаемые в общеустановленном порядке. Такой механизм позволяет определить соответствие налогоплательщика установленному условию по предельному доходу и правильно определить отнесение его к категорий субъекта малого бизнеса в целях налогообложения.


СИТУАЦИЯ 2ТОО «Оркендеу» в 1 полугодии 2014 года получил доход от оказания рекламных услуг в размере 35,3 млн. тенге, кроме того данное предприятие получило доход 25,8 млн. тенге от выбытия фиксированных активов, облагаемый в общеустановленном порядке.ВЫВОДДоход ТОО за отчетный налоговый период составил 61,1 млн. тенге.Учитывая, что предельный доход за налоговый период не должен быть больше 2800-кратного размера МЗП, установленного законом о республиканском бюджете и действующего на 1 января соответствующего года, т. е. 55,9 млн. тенге (2800 х 19966-установленный размер МЗП в 2014 году), данное ТОО не вправе применять СНР на основе упрощенной декларации, соответственно, должно перейти на общеустановленный порядок налогообложения.


