Данный Указ разработан в соответствии с поручением Главы государства, а также в связи с изменениями действующего законодательства и реорганизацией силовых структур.

В новой редакции изложены Устав внутренней службы, Устав гарнизонной и караульной служб, Дисциплинарный устав.

В Уставе внутренней службы приведены общие права и обязанности военнослужащих и порядок применения оружия. Он определяет внутренний порядок, общие права, обязанности военнослужащих, обязанности основных должностных лиц.

Уставом гарнизонной и караульной служб определен порядок организации и несения гарнизонной и караульной служб, проведения гарнизонных мероприятий. В новой редакции расширены полномочия и ответственность начальников гарнизонов.

Еще одним дополнением стало разрешение на осуществление проверок гауптвахт участниками национального превентивного механизма и членов общественно-наблюдательных комиссий, действующих в рамках уголовно-исполнительного законодательства.

Также уточнен ритуал погребения военнослужащих и отдания воинских почестей.

Дисциплинарным уставом определяются понятие и сущность воинской дисциплины, обязанности военнослужащих по ее соблюдению, виды поощрений, дисциплинарных проступков и дисциплинарных взысканий, порядок проведения служебного расследования, порядок привлечения военнослужащих к ответственности.

Незначительные изменения претерпел Строевой устав , в котором изменены требования к строевым приемам. Соответственно этому изменена разметка строевой площадки строевого плаца.

В целом реализация Указа позволит привести в соответствие с законодательством деятельность Вооруженных Сил и других воинских формирований и укрепить обороноспособность страны.

Отдел военной безопасности и обороны Совета безопасности РК

