Указом Президента Республики Казахстан "О мерах по реализации Послания Главы государства народу Казахстана от 10 января 2018 года "Новые возможности развития в условиях четвертой промышленной революции" утвержден Общенациональный план мероприятий по реализации Послания (далее – Общенациональный план).

Общенациональный план предусматривает реализацию 97 мероприятий по десяти основным направлениям Послания, затрагивающим все важнейшие сферы социально-экономического развития.

Реализация поручений потребует проведения значительного объема законотворческой работы, в том числе в сфере образования, здравоохранения, защиты окружающей среды, стимулирования предпринимательства, регулирования естественных монополий, восстановления платежеспособности физических лиц и др.

Финансирование реализации Общенационального плана будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий период, а также других источников в соответствии с законодательством Республики Казахстан.


Центр стратегических разработок и анализаАдминистрации Президента Республики Казахстан


