
Статья 100 . Вычеты

14. Вычету подлежат членские взносы субъектов частного предпринимательства, уплаченные налогоплательщиком: 1) объединениям субъектов частного предпринимательства в соответствии с законодательством Республики Казахстан о частном предпринимательстве в размере, не превышающем месячный расчетный показатель, установленный законом о республиканском бюджете и действующий на 1 января соответствующего финансового года, на одного работника исходя из среднесписочной численности работников за год; 2) Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан в размере, не превышающем предельный размер обязательных членских взносов, утвержденный Правительством Республики Казахстан.

КОММЕНТАРИЙ

1. Пункт 14 статьи 100 Налогового кодекса действует с 1 января 2009 года. До 1 января 2014 года данный пункт устанавливал положения по отнесению на вычеты членских взносов субъектов частного предпринимательства, уплаченных объединениям субъектов частного предпринимательства. С 1 января 2014 года данный пункт дополнен подпунктом 2), которым установлены правила отнесения на вычеты членских взносов, уплаченных Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан. 2. В соответствии с базовыми положениями статьи 100 Налогового кодекса на вычеты относятся расходы налогоплательщика, связанные с осуществлением деятельности, направленной на получение доходов с учетом ограничений в случаях, установленных Налоговым кодексом. Пункт 14 содержит такое ограничение в части отнесения на вычеты членских взносов. 3. В пункте 14 определен круг лиц, при уплате которым членские взносы подлежат отнесению на вычеты, а именно, объединениям субъектов частного предпринимательства и Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан. Однако, ограничение по размеру членских взносов, относимых на вычеты, в отношении каждого получателя различны. 4. В отношении членских взносов, уплаченных объединениям субъектов частного предпринимательства, необходимо руководствоваться Законами Республики Казахстан « О частном предпринимательстве », «О республиканском бюджете» на соответствующие годы. Пунктом 2 статьи 24 Закона Республики Казахстан «О частном предпринимательстве» предусмотрено, что финансирование объединений субъектов частного предпринимательства обеспечивается за счет добровольных членских взносов субъектов частного предпринимательства и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан. При этом объединением субъектов частного предпринимательства является некоммерческая организация, создаваемая субъектами частного предпринимательства в целях координации их предпринимательской деятельности, а также представления и защиты прав, законных интересов субъектов частного предпринимательства. При определении членских взносов, уплаченных объединениям субъектов частного предпринимательства, учитываются следующие размеры месячного расчетного показателя:


годы	|	размер МРП в тенге
2009	|	1273
2010	|	1413
2011	|	1512
2012	|	1618
2013	|	1731
2014	|	1852
2015	|	1982


Среднесписочная численность работников за год определяется в соответствии с Инструкцией по заполнению статистической отчетности по труду, утвержденной приказом Председателя Агентства по статистике от 7 августа 2009 года № 128. Так, согласно пунктам 20 и 21 указанной Инструкции списочная численность работников в среднем за год, определяется путем суммирования средней численности работников в среднем за все месяцы отчетного года и деления полученной суммы на 12. Если организация работала неполный год (сезонный характер работы или образована после января месяца отчетного года), то списочная численность работников, в среднем за год, определяется путем суммирования списочной численности работников в среднем за все месяцы работы организации и деления полученной суммы на 12.


СИТУАЦИЯ 1Среднесписочная численность работников составляет 30 человек. В объединение субъектов частного предпринимательства за 2014 год перечислены членские взносы в размере 60 000 тенге.ВЫВОДУчитывая, что размер МРП в 2014 году составляет 1852 тенге, отнесению на вычеты в 2014 году подлежит 55 560 тенге (1852 тенге х 30 чел.).


5. В отношении членских взносов, уплаченных Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан, Налоговый кодекс отсылает на постановление Правительства Республики Казахстан от 31 декабря 2013 года № 1560 «Об утверждении предельных размеров обязательных членских взносов в Национальную палату предпринимателей Республики Казахстан». Национальная палата предпринимателей Республики Казахстан - некоммерческая, саморегулируемая организация, представляющая собой союз субъектов предпринимательства, созданная в целях обеспечения благоприятных правовых, экономических и социальных условий для реализации предпринимательской инициативы и развития взаимовыгодного партнерства между бизнес-сообществом и органами государственной власти Республики Казахстан, а также стимулирования и поддержки деятельности объединений индивидуальных предпринимателей и (или) юридических лиц в форме ассоциации (союза). При этом предельный размер обязательных членских зависит от того, к какой категории субъектов предпринимательства относится тот или иной налогоплательщик. Указанным постановлением утверждены следующие предельные размеры обязательных членских взносов в Национальную палату предпринимателей Республики Казахстан: 1) для субъектов предпринимательства с совокупным годовым доходом за календарный год, предшествующий отчетному календарному году, свыше 60 000 МРП и не превышающим 1 500 000 МРП, установленного законом о республиканском бюджете и действующего на 1 января календарного года, предшествующего отчетному календарному году, - в размере 160 МРП на 1 января отчетного календарного года; 2) для субъектов предпринимательства с совокупным годовым доходом за календарный год, предшествующий отчетному календарному году, свыше 1 500 000 МРП, установленного законом о республиканском бюджете и действующего на 1 января календарного года, предшествующего отчетному календарному году, - в размере 4 000 МРП на 1 января отчетного календарного года. При определении членских взносов, уплаченных Национальной палате предпринимателей Республики Казахстан, учитываются следующие размеры месячного расчетного показателя:


годы	|	размер МРП в тенге
2009	|	1273
2010	|	1413
2011	|	1512
2012	|	1618
2013	|	1731
2014	|	1852
2015	|	1982


При этом следует обратить внимание, что при определении обязательства по уплате членского взноса за отчетный календарный год применяется размер МРП, установленный на 1 января отчетного календарного года, а для определения совокупного годового дохода - МРП за предыдущий отчетный год.


СИТУАЦИЯ 2Совокупный годовой доход налогоплательщика составил за 2013 год -120 000 000 тенге, за 2014 год – 3 500 000 000 тенге.ВЫВОДРазмер обязательного членского взноса в Национальную палату предпринимателей Республики Казахстан составит:1) в 2014 году - 296 320 тенге (160х1852), поскольку совокупный годовой доход налогоплательщика за 2013 год превышает 60 000 МРП (103 860 000 тенге = 60 000х1731 тенге) и не превышает 1 500 000 МРП (2 596 500 000 = 1 500 000х1731 тенге);2) в 2015 году – 7 928 000 тенге (4000х1982, в случае, если в 2015 году размер МРП составит 1982 тенге), поскольку совокупный годовой доход налогоплательщика за 2014 год превышает 1 500 000 МРП (2 778 000 000 = 1 500 000х1852 тенге).


6. Пунктом 3 статьи 100 Налогового кодекса установлено, что расходы подлежат вычету в том налоговом периоде, в котором они фактически были произведены, за исключением расходов будущих периодов, определяемых в соответствии с международными стандартами финансовой отчетности и требованиями законодательства Республики Казахстан о бухгалтерском учете и финансовой отчетности. Расходы будущих периодов подлежат вычету в том налоговом периоде, к которому они относятся. Согласно пункту 4 статьи 29 Закона Республики Казахстан «О национальной палате предпринимателей Республики Казахстан» с 1 января 2014 года субъекты предпринимательства уплачивают обязательные членские взносы ежегодно в срок до 31 декабря. Таким образом, в случае уплаты членских взносов в виде предоплаты, уплаченная сумма подлежит отнесению на вычеты в том налоговом периоде, в котором у налогоплательщика возникает обязательство по уплате.


СИТУАЦИЯ 3Налогоплательщик уплатил 20 ноября 2013 года членский взнос за 2014 год в Национальную палату предпринимателей Республики в размере 350 000 тенге. При этом совокупный годовой доход за 2013 год составил 150 000 000 тенге, т.е. превышает 60 000 МРП (103 860 000 тенге = 60 000х1731 тенге) и не превышает 1 500 000 МРП (2 596 500 000 = 1 500 000х1731 тенге). Совокупный годовой доход за 2014 год составил 200 000 000 тенге, т.е. превышает 60 000 МРП (111 120 000 тенге = 60 000х1852 тенге) и не превышает 1 500 000 МРП (2 778 000 000 = 1 500 000х1852 тенге). За 2015 год не произведена уплата членского взноса.ВЫВОДРазмер обязательного членского взноса в Национальную палату предпринимателей Республики Казахстан за 2014 год составляет 160 МРП = 296 320 тенге (160х1852).Следовательно, отнесению на вычеты в 2014 году подлежит сумма в размере 296 320 тенге. За 2015 год в случае, если в 2015 году размер МРП составит 1982 тенге, обязательство по членскому взносу составит 160 МРП = 317 120 тенге (160х1982). Однако, поскольку налогоплательщик имеет переплату по членскому взносу только в размере 53 680 тенге (350 000 – 296 320= 53 680), то в 2015 году вычет по членским взносам, уплачиваемым в Национальную палату предпринимателей Республики Казахстан, применятся в размере 53 680 тенге.


