
Статья 244-1 . Налогообложение реализации горюче-смазочных материалов, осуществляемой аэропортами при заправке воздушных судов иностранных авиакомпаний, выполняющих международные полеты, международные воздушные перевозки

...

3. Документами, подтверждающими обороты, облагаемые по нулевой ставке, при реализации горюче-смазочных материалов, осуществляемой аэропортами при заправке воздушных судов иностранных авиакомпаний, выполняющих международные полеты, международные воздушные перевозки, являются:

...

6) заключение должностного лица уполномоченного органа в сфере гражданской авиации, участвующего в проведении тематической проверки по подтверждению достоверности сумм налога на добавленную стоимость, предъявленных к возврату, подтверждающее факт осуществления рейса воздушным судном иностранной авиакомпании и количество реализованных горюче-смазочных материалов (в разрезе авиакомпаний) по форме и порядку, которые утверждены уполномоченным органом по согласованию с уполномоченным органом в сфере гражданской авиации. При этом заключение, предусмотренное настоящим подпунктом, представляется должностным лицом уполномоченного органа в сфере гражданской авиации в случаях осуществления рейсов, в отношении которых в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза и (или) таможенным законодательством Республики Казахстан не предусмотрены таможенное оформление и таможенный контроль.

Комментарий

Данным подпунктом предусмотрен один из документов, подтверждающих обороты, облагаемые по нулевой ставке, при реализации аэропортами горюче-смазочных при заправке воздушных судов иностранных авиакомпаний - заключение должностного лица уполномоченного органа в сфере гражданской авиации. Следует иметь ввиду, что уполномоченным органом в сфере гражданской авиации является Комитет по гражданской авиации Министерства транспорта и коммуникаций РК. Министерством финансов РК в целях реализации указанного подпункта утвержден приказ от 05.03.2013 г. № 123 «Об утверждении формы заключения должностного лица уполномоченного органа в сфере гражданской авиации о факте осуществления рейса воздушным судном иностранной авиакомпании и количестве реализованных аэропортом горюче-смазочных материалов и порядка его представления» (далее – приказ), который согласован с Министром транспорта и коммуникаций РК. Согласно положениям данного приказа орган налоговой службы при проведении тематических проверок по подтверждению достоверности сумм НДС, предъявленных к возврату аэропортами, в предписание включает должностное лицо уполномоченного органа в сфере гражданской авиации. При этом, должностное лицо уполномоченного органа в сфере гражданской авиации, участвующее в налоговой проверке, представляет заключение о факте осуществления рейса воздушным судном иностранной авиакомпании и количестве реализованных аэропортом горюче-смазочных материалов должностному лицу органа налоговой службы, являющемуся участником налоговой проверки, в срок за 30 календарных дней до даты завершения налоговой проверки. Данное заключение представляется по форме, которое утверждено приказом. Таким образом, налоговый орган осуществляет аэропорту возврат превышения НДС при наличии всех документов, предусмотренных пунктом 3 комментируемой статьи, в том числе заключения должностного лица уполномоченного органа в сфере гражданской авиации, подтверждающего факт осуществления рейса воздушным судном иностранной авиакомпании и количество реализованных горюче-смазочных материалов.

