
В указе особое место уделено вопросам преодоления проблем борьбы с коррупцией и мерам по предупреждению ее проявлений. И это не случайно. Главой государства всегда проводилась планомерная политика по искоренению коррупции в казахстанском обществе. Борьба с коррупцией всегда являлась актуальной и злободневной проблемой для любого государства. Проявления коррупционных деяний со стороны государственных служащих являются препятствием на пути развития государства в условиях рыночной экономики и порождают в обществе недоверие к власти. В условиях, когда все силы и средства нашей страны брошены на преодоление последствий мирового финансового кризиса, проблема коррупции встает особо остро. В связи с этим принимаемые Главой государства решения, направленные на усиление правоохранительными органами борьбы с коррупцией являются своевременными и необходимыми. В Казахстане с момента обретения независимости был принят ряд нормативных правовых актов и государственных программ по противодействию проявлениям коррупции и борьбе с ней. Казахстан первым среди стран СНГ разработал и принял Закон «О борьбе с коррупцией». В то же время существует необходимость в постоянном совершенствовании нормативно-правовой базы. Указ Президента предусматривает проведение ряда мер, которые выводят борьбу с коррупцией в Казахстане на новый уровень. Впервые в казахстанском законодательстве будут предусмотрены меры по стимулированию антикоррупционного поведения граждан, возложена обязанность на государственных служащих по сообщению о ставших ему известными случаях коррупционных правонарушений. Указом возлагается непосредственная обязанность по противодействию коррупции на руководителей государственных органов, государственных организаций и организаций с долей государственного участия по противодействию коррупции с установлением за это персональной ответственности. Данная мера позволит усилить ответственность руководителей за проводимую ими кадровую и антикоррупционную политику во вверенных государственных органах и организациях. В качестве одной из мер противодействия коррупции указом предусматривается стимулирование антикоррупционного поведения граждан, включающее механизмы поощрения за оказание содействия в пресечении и раскрытии коррупционных правонарушений. Практика поощрения граждан за оказание содействия правоохранительным органам в борьбе с коррупцией применяется во многих странах, где проблемы коррупции успешно решаются. Считаю, что это необходимая мера, так как с коррупцией должно бороться все общество в целом, а не только правоохранительные органы. Только когда в обществе создастся атмосфера нетерпимости к коррупции, можно рассчитывать на положительные результаты в борьбе с этим злом. И поощрение со стороны государства (в том числе материальное) антикоррупционного поведения граждан позволит им активно включиться в процесс борьбы с коррупцией. Имеющие место в коллективах государственных структур понятия «круговой поруки» и «профессиональной солидарности» зачастую не позволяют честным сотрудникам сообщать о коррупционных правонарушениях, совершаемых их нечистыми на руку коллегами. В связи с этим вводимая указом обязанность государственного служащего доводить до сведения руководства государственного органа, в котором он работает, или до правоохранительных органов о ставших ему известными случаях коррупционных правонарушений и предусмотренная за невыполнение данной обязанности дисциплинарная ответственность позволит предотвратить подобные факты. Существование правового механизма, обеспечивающего прозрачность имущественного положения граждан в период нахождения их на государственной службе, а также на протяжении определенного периода после их увольнения будет являться одним из эффективных методов в предупреждении коррупции. Предоставление этими лицами информации о приобретенном имуществе, стоимость которого превышает их официальный доход, даст возможность правоохранительным органам на проведение соответствующей проверки с целью выявления возможных незаконных источников дохода. В настоящее время государством выделяются значительные денежные средства частным компаниям с целью поддержания экономики Казахстана. Для эффективного регулирования финансовой системы Казахстана увеличивается доля государства в финансовых организациях. В связи с этим возникает проблема контроля за целевым использованием государственных средств частными организациями. Корпоративная коррупция может свести на нет все усилия, прилагаемые руководством страны для скорейшего выхода финансовой системы из кризиса. В указе Президента проблема «корпоративной коррупции» также не обходится стороной и дается поручение выработать меры по противодействию ее проявлениям. Не секрет, что некоторые государственные должности более других подвержены риску совершения коррупционных правонарушений. Для лиц, претендующих на занятие таких должностей, указ предусматривает установление особых, повышенных требований для поступления и прохождения службы, в том числе с принятием обязательств о возможности применения в отношении лиц, занимающих указанные должности, механизмов, предусматривающих специальные проверки на предмет соблюдения ими антикоррупционного законодательства. Лица, не прошедшие проверку, будут подлежать увольнению. Составление перечня должностей группы риска позволит правоохранительным органам целенаправленно вести борьбу в горячих точках антикоррупционной войны. В свою очередь, лица, поступившие на эти должности, будут чувствовать повышенную ответственность перед обществом и государством, предъявляя к своему моральному облику высокие требования. Создание единой электронной базы данных государственных служащих, содержащей сведения о личных и профессиональных качествах лиц, работающих и ранее работавших на государственной службе, а также о допущенных ими нарушениях и фактах привлечения к различным видам ответственности и причинах прекращения государственной службы позволит централизованно и эффективно вести учет лиц, поступающих на государственную службу. Указом Главы государства дается поручение на законодательном уровне определить понятие «конфликта интересов» в системе государственной службы. Противоречия между личными интересами государственного служащего и интересами общества и государства зачастую решаются должностным лицом в свою пользу. Законодательное урегулирование данного вопроса позволит защитить интересы государства и общества. Указ, наряду с антикоррупционными мерами, предусматривает принятие ряда мер, направленных на усиление борьбы с преступностью и улучшение правоохранительной системы в целях дальнейшего совершенствования правоохранительной деятельности. Так, в указе Правительству поручено принять законодательные меры, предусматривающие повышение эффективности прокурорского надзора за соблюдением прав и свобод граждан в социальной сфере, усилить уголовную ответственность за преступления, посягающие на несовершеннолетних, их права и законные интересы, усовершенствовать правовые механизмы противодействия преступлениям, совершаемым в составе организованной преступной группы или преступного сообщества. В целях повышения эффективности правоохранительной деятельности необходимо дальнейшее совершенствование порядка прохождения службы в правоохранительных органах. Указом предусмотрена разработка специальных квалификационных требований для должностей в правоохранительных органах, обеспечение унификации правового статуса их сотрудников и условий прохождения ими службы, введение конкурсного порядка приема на службу с обязательным прохождением кандидатами стажировки. Указом вводится новый порядок отбора и приема граждан на службу в правоохранительные органы, по аналогии с квалификационными требованиями к категориям административных государственных должностей. Ставится задача повышения процессуального статуса следователя, осуществления назначения и аттестации участковых инспекторов полиции с учетом мнения населения, что позволит укрепить доверие граждан к полиции. Сегодня в правоохранительных органах сложилась практика, когда сотрудники, непосредственно выполняющие функции борьбы с преступностью и охраны правопорядка, приравнены по статусу к сотрудникам, выполняющим обеспечивающие функции. Хотя работа, выполняемая ими, гораздо обширнее и ответственнее. В целях повышения статуса сотрудников, выполняющих основные функции, поднятия престижа правоохранительной службы предлагается установить для них более высокий уровень оплаты труда. При этом пересмотру подлежит и сложившийся порядок определения выслуги лет, пенсионного обеспечения, присвоения званий и классных чинов. Для обеспечения разграничения компетенции в сфере борьбы с коррупцией, указом предусмотрено частичное расширение следственных полномочий финансовой полиции за счет адекватного сокращения этих полномочий у органов национальной безопасности. При этом сохраняется альтернативная подследственность КНБ и финансовой полиции по наиболее опасным коррупционным преступлениям, таким, как злоупотребление должностными полномочиями, превышение власти или должностных полномочий и получение взятки, совершенным при особо отягчающих обстоятельствах: лицом, занимающим ответственную государственную должность, повлекшие тяжкие последствия, в целях извлечения выгод и преимуществ либо нанесения вреда другим лицам или организациям и другие. Защита конституционных прав, свобод и законных интересов граждан и организаций является приоритетным направлением деятельности госорганов, в том числе судебной системы. Фактически восстановление нарушенных прав и законных интересов граждан и организаций происходит на стадии исполнительного производства. При этом злостное неисполнение, игнорирование или иное уклонение от исполнения судебного акта направлено против правосудия, судопроизводства и общества в целом. Анализ практики показывает на низкую эффективность действующего механизма привлечения к уголовной ответственности лиц, злостно не исполняющих решения суда, а также по фактам проявления неуважения к суду. Следственные подразделения внутренних дел ввиду «вала» общеуголовных преступлений объективно не в состоянии качественно расследовать преступления данной категории и обеспечить адекватную реакцию государства на такие правонарушения. Незнание тонкостей и специфики судебного и исполнительного производства также негативно отражается на работе органов внутренних дел. Как следует из опыта зарубежных стран, где полномочия по расследованию уголовных дел, связанных с воспрепятствованием отправлению правосудия, находятся у органов, осуществляющих исполнение судебных решений и обеспечивающих безопасность судебной системы, эффективность уголовного преследования правонарушителей в сфере правосудия дает положительные результаты. В Казахстане до 2001 года, то есть до передачи указанных полномочий в органы внутренних дел, органы исполнительного производства имели мощный и эффективный рычаг воздействия на должников. В связи с этим, указом предусматривается передача от Министерства внутренних дел в ведение комитета по судебному администрированию при Верховном суде полномочий по расследованию уголовных дел, связанных с нарушением порядка исполнения судебных решений и проявлением неуважения к суду. Данная мера будет способствовать эффективному применению мер уголовного преследования в отношении лиц, воспрепятствующих отправлению правосудия.

