
Статья 231 . Оборот по реализации товаров, работ, услуг

3. Не являются оборотом по реализации:

3) безвозмездная передача в рекламных целях товара (в том числе в виде дарения) в случае, если стоимость единицы такого товара не превышает 5-кратный размер месячного расчетного показателя, установленного на соответствующий финансовый год законом о республиканском бюджете и действующего на дату такой передачи.

КОММЕНТАРИЙ

1. Подпункт 3) пункта 3 статьи 231 Налогового кодекса в данной редакции действует с 1 января 2013 года. С 1 января 2009 года до 1 января 2010 года данный подпункт действовал в следующей редакции: «3) безвозмездная передача либо дарение товара в рекламных целях, стоимость единицы которого не превышает 2-кратного размера месячного расчетного показателя, установленного на соответствующий финансовый год законом о республиканском бюджете;». С 1 января 2010 года до 1 января 2013 года данный подпункт действовал в следующей редакции: «3) безвозмездная передача либо дарение товара в рекламных целях, стоимость единицы которого не превышает 2-кратного размера месячного расчетного показателя, установленного законом о республиканском бюджете и действующего на дату передачи либо дарения товара;». 2. В соответствии с положениями базовой статьи 231 Налогового кодекса оборотом по реализации товаров признается передача прав собственности на товар, в том числе безвозмездная передача товара. Однако, данным подпунктом законодатель предусмотрел, что не признается оборотом по реализации товаров безвозмездная передача товаров в рекламных целях, в том числе в виде дарения. При этом для определения рекламных целей следует руководствоваться Законом Республики Казахстан «О рекламе» от 19.12.2003 года. Так, в соответствии с подпунктом 1-1) статьи 3 указанного Закона реклама - распространяемая и размещаемая в любой форме с помощью любых средств информация, предназначенная для неопределенного круга лиц и призванная формировать или поддерживать интерес к физическому или юридическому лицу, товарам, товарным знакам, работам, услугам и способствовать их реализации. 3. Изменение в данной норме происходило в части установления размера стоимости единицы товара. Так, до 1 января 2013 года размер был установлен в размере 2-кратного месячного расчетного показателя, а после 1 января 2013 года данный размер был увеличен до 5-кратного месячного расчетного показателя. 4. Месячный расчетный показатель следует принимать в размере, установленном законом о республиканском бюджете и действующем на дату такой передачи.

При этом применяются следующие размеры месячных расчетных показателей:


годы	|	РазмерМРП (тенге)	|	2-кратный МРП (тенге)	|	5-кратный МРП (тенге)
2009	|	1 273	|	2 546	|	-
2010	|	1 413	|	2 826	|	-
2011	|	1 512	|	3 024	|	-
2012	|	1 618	|	3 236	|	-
2013	|	1 731	|	-	|	8 655
2014	|	1 852	|	-	|	9 260
2015	|	1 982	|	-	|	9 910



СИТУАЦИЯ 1В течении 2012 и 2013 года ТОО «Аура» ежегодно 1 июля в честь своего создания производило рекламную акцию по безвозмездной передаче своим покупателям 50 наборов моющих средств. Списание в бухгалтерском учете производится по каждому набору отдельно по стоимости 4 000 тенге.ВЫВОДВ 2012 году размер МРП составлял 1 618 тенге, соответственно, предел по непризнанию оборотом по реализации товара в 2012 году составил 3 236тенге (1 618*2). Таким образом, поскольку стоимость набора превышает предел, установленный Налоговым кодексом, то стоимость передаваемого набора является оборотом по реализации.В 2013 году размер МРП составлял 1 731 тенге, соответственно, предел по непризнанию оборотом по реализации товара в 2013 году составил 8 665тенге (1 731*5). Таким образом, поскольку в 2013 году предел размера стоимости увеличен до 5-кратного размера месячного расчетного показателя, то стоимость (4 000 тенге) передаваемого набора не является оборотом по реализации.


5. Единица измерения передаваемого товара определяется на основании первичных бухгалтерских документов, оформляемых в соответствии с Законом Республики Казахстан «О бухгалтерском учете и финансовой отчетности».


СИТУАЦИЯ 2В 3 квартале 2014 года ТОО «Ромашка» в честь открытия завода по производству сыра и ветчины проводило рекламную акцию, которая заключается в том, что в гипермаркетах города в течение 3-х дней производилась дигустация бутербродов с ветчиной и сыром, произведенных данным заводом.Для приготовления бутербродов было использовано 20 кг сыра, 30 кг ветчины и 50 батонов (багет). При этом по бухгалтерскому учету было передано для дигустации 500 бутербродов себестоимостью 120 тенге.ВЫВОДРазмер МРП в 2014 году составляет 1 852 тенге, соответственно, предел по непризнанию оборотом по реализации товара в 2014 году составляет 9 260 тенге (1 852*5).Таким образом, по данным бухгалтерского учета стоимость передаваемого в рекламных целях бутерброда не превышает указанный предел, следовательно, такая передача продукции у ТОО «Ромашка» не является оборотом по реализации товара.


6. Законодатель установил единственный случай применения данного подпункта, а именно в случае не превышения стоимости установленного размера. Соответственно, в случае если стоимость передаваемого товара превышает установленный предел, то указанное положение не применимо.


СИТУАЦИЯ 3ТОО «Шерри» в связи с открытием магазина по реализации бытовой техники 31 января 2015 года (один день) объявляет акцию, которая заключается в предоставлении подарка в виде комплекта (утюг стоимостью 10 000 тенге и фен стоимостью 4 000 тенге).При этом передача такого набора в бухгалтерском учете оформлена как передача комплекта стоимостью 14 000 тенге за комплект.ВЫВОДРазмер МРП в 2015 году составляет 1 982 тенге, предел по непризнанию оборотом по реализации товара в 2015 году составил 9 910 тенге (1 982*5).Таким образом, поскольку подарок представляется в виде комплекта из утюга и фена, стоимость которого по бухгалтерскому учету составляет 14 000 тенге, то есть превышает предел, установленный подпунктом 3) пункта 3 статьи 231 Налогового кодекса, то такая передача является оборотом по реализации.


