Указ Президента Республики Казахстан "О внесении изменений в некоторые указы Президента Республики Казахстан" от 25 августа 2015 года № 73 направлен на актуализацию действующей Прогнозной схемы территориально-пространственного развития страны до 2020 года с учетом новых приоритетов, обозначенных Главой государства в Стратегии "Казахстан-2050" и Концепции по вхождению в число 30 самых развитых государств мира.

В частности, пересмотрены структура и формат Прогнозной схемы, определен новый подход к классификации регионов, основанный на критериях экономической специализации, системы расселения, характера рыночных связей.

Согласно изменениям Прогнозная схема – это концептуальный документ, отражающий общее видение регионального развития до 2020 года.

Реализация Прогнозной схемы будет осуществляться посредством нижестоящих документов Системы государственного планирования.

Центр стратегических разработок и анализа Администрации Президента Республики Казахстан

