
В целях улучшения обеспечения материально-техническими
ресурсами совхозов, колхозов и других сельскохозяйственных
товаропроизводителей, а также перерабатывающих и обслуживающих
предприятий агропромышленного комплекса республики, независимо от
форм собственности, выявления и рационального использования
имеющихся резервов сельскохозяйственной и иной агропромышленной
продукции при бартерных операциях внутри и за пределами Республики
Казахстан:

1. Образовать республиканскую группу по координации
деятельности товаропроизводителей агропромышленного комплекса при
осуществлении бартерных операций с промышленными и другими
производителями
<*>
 в составе согласно приложению.

Министерствам, комитетам, концернам и ведомствам
агропромышленного комплекса выделить в своих центральных аппаратах
ответственных руководителей подразделений и специалистов и закрепить
за ними ведение дел, связанных с деятельностью данной группы.

Функции рабочего органа республиканской координационной группы
по подготовке необходимых справочно-аналитических материалов,
соглашений, договоров и решений возложить на Республиканское
объединение "Казагропромтехника".

2. Возложить на указанную координационную группу обязанности по
формированию, размещению и использованию резервов агропромышленной
продукции для бартерных целей за счет закупа или прямого и
централизованного обмена ее в хозяйствах и на предприятиях из
объемов, произведенных сверх государственного заказа или из тех ее
видов, на которые государственный заказ не установлен.

Принятое республиканской координационной группой решение о
необходимости вывоза за пределы республики агропромышленной
продукции является основанием выдачи соответствующей лицензии
уполномоченным на то органом государственного управления.

3. Поручить республиканской координационной группе в месячный
срок изучить и обобщить намерения и возможности совхозов, колхозов,
перерабатывающих предприятий и других производителей
агропромышленного комплекса по приобретению требующихся им
материально-технических и сырьевых ресурсов (в номенклатуре и
объемах) за счет бартерных операций.

В этот же срок обеспечить заключение этими производителями
договоров со снабженческими, другими посредническими организациями
на поставку (или зачисление) их продукции в республиканский аграрный
бартерный фонд и встречной реализации им требующейся
материально-технической и сырьевой продукции.

4. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан
(т.Тюлибекову) и Республиканскому объединению "Казагропромтехника"
(т.Ботову) разработать и по согласованию с заинтересованными
министерствами, комитетами, концернами и ведомствами республики
внести на утверждение республиканской координационной группе проект
положения о порядке организации бартерных операций за счет создания
и использования централизованного обменного фонда агропромышленной
продукции.




Премьер-министр



Приложение к распоряжению Премьер-министра
                                       Республики Казахстан
                                     от 5 марта 1992 г. N 46-p



