(* Вступил в силу 14 марта 2018 года - Бюллетень международных договоров РК 2018 г., № 3, ст. 35)

Министерство по делам религий и гражданского общества Республики Казахстан и Комитет по делам религий, упорядочению национальных традиций, торжеств и обрядов при Правительстве Республики Таджикистан и, именуемые далее Сторонами,

выражая стремление к укреплению сотрудничества и обмену опытом в религиозной сфере,

учитывая исторически сложившиеся дружественные межгосударственные связи двух народов,

достигли взаимопонимания о нижеследующем:

Статья 1
Стороны осуществляют сотрудничество в сфере религии в рамках национальных законодательств своих государств.

Статья 2
Стороны осуществляют сотрудничество в пределах своей компетенции по следующим направлениям:

Обмен опытом и практикой ведения государственной политики в области религии, в том числе по вопросам профилактики религиозного экстремизма;

Организация встреч, мероприятий, проводимых на территориях государств Сторон (конференции, круглые столы и другие подобные мероприятия), по представляющим взаимный интерес вопросам;

Осуществление разъяснительной работы с целью предупреждения распространения деструктивной религиозной идеологии и проявлений религиозного экстремизма;

Иные направления, в сфере религии, представляющие взаимный интерес по согласию Сторон.

Статья 3
Стороны содействуют развитию сотрудничества научно-исследовательских организаций Сторон в проведении совместных исследований по вопросам религий в соответствии с национальными законодательствами государств Сторон.

Статья 4
Реализация настоящего Меморандума обеспечивается Сторонами в соответствии с национальными законодательствами государств Сторон и международными договорами, участниками которых являются их государства.

Статья 5
По взаимному согласию Сторон в настоящий Меморандум могут вноситься изменения и дополнения, которые являются его неотъемлемыми частями и оформляются отдельными протоколами, вступающими в силу в соответствии со статьей 8 настоящего Меморандума.

Статья 6
В случае возникновения споров и разногласий по толкованию или применению положений настоящего Меморандума, Стороны разрешают их путем переговоров и консультаций.

Статья 7
Стороны самостоятельно несут расходы, которые возникают в ходе выполнения положений настоящего Меморандума, в пределах средств, предусмотренных национальными законодательствами своих государств, если в каждом конкретном случае не будет согласован иной порядок.

Статья 8
Настоящий Меморандум вступает в силу с даты подписания и заключается на неопределенный срок.

Настоящий Меморандум прекращает действие по истечении трех месяцев с даты получения одной из Сторон по дипломатическим каналам письменного уведомления другой Стороны о своем намерении прекратить его действие.

Прекращение действия настоящего Меморандума не будет влиять на совместные проекты и программы, начатые в период действия настоящего Меморандума, если Стороны не договорятся об ином.

Совершено в городе Астане 14 марта 2018 года в двух экземплярах, каждый на казахском, таджикском и русском языках, при этом все тексты имеют одинаковую законную силу.

В случае возникновения споров и разногласий по толкованию и применению положений настоящего Меморандума Стороны обращаются к тексту на русском языке.


За Министерство по деламрелигий и гражданскогообщества РеспубликиКазахстан	|	За Министерство по деламрелигий и гражданскогообщества РеспубликиКазахстан	|	За Комитет по делам религий,упорядочению национальныхтрадиций, торжеств и обрядов приПравительстве РеспубликиТаджикистан	|	За Комитет по делам религий,упорядочению национальныхтрадиций, торжеств и обрядов приПравительстве РеспубликиТаджикистан	|	
За Министерство по деламрелигий и гражданскогообщества РеспубликиКазахстан
За Комитет по делам религий,упорядочению национальныхтрадиций, торжеств и обрядов приПравительстве РеспубликиТаджикистан





(Подписи)


