
В целях обеспечения стабильной работы АО "Суперфосфатный завод"
и ОАО "Казцинк":

1. Рекомендовать АО "Суперфосфатный завод" принимать от ОАО
"Казцинк" серную кислоту на технологические нужды в количестве до
25 тыс.тонн в месяц на договорной основе.

2. Министерству экономики и торговли совместно с Министерством
транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в десятидневный срок
в установленном порядке принять решение по применению льготных
тарифов при перевозках серной кислоты промышленных предприятий в
вагонах производителей и потребителей продукции.

3. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан
в установленном порядке в месячный срок рассмотреть вопрос о
передаче имеющихся на балансе Республиканского государственного
предприятия "Казахстан темир жолы" сернокислотных цистерн ОАО
"Казцинк".

4. Министерству энергетики и природных ресурсов Республики
Казахстан обеспечить поставки Государственным предприятиям "МАЭК"
аммиака в объеме 2,3 тысячи тонн в месяц АО "Суперфосфатный завод".

5. Министерству экономики и торговли Республики Казахстан в
целях координации и контроля приема и переработки серной кислоты и
поставок аммиака сформировать рабочую группу, приняв предложение ОАО
"Казцинк" и АО "Суперфосфатный завод" о финансировании ее
деятельности за счет собственных средств.

6. Департаменту управления государственным имуществом и
активами Министерства финансов Республики Казахстан в десятидневный
срок рассмотреть вопрос о заключении с управляющей компанией "IBE
TRADE Соrр." договора аренды хранилища аммиака АО "Химпром".

7. Контроль за реализацией настоящего распоряжения возложить на
Министра экономики и торговли Республики Казахстан Шукеева У.Е.




Премьер-Министр


