
В целях усиления государственного контроля и предотвращения ввоза в Республику Казахстан и вывоза из Республики Казахстан контрабандных товаров: 1. Таможенному комитету Министерства финансов, Министерству внутренних Республики Казахстан дел при участии акимов областей принять действенные меры по выявлению маршрутов ввоза в Республику Казахстан и вывоза из Республики Казахстан контрабандных товаров, обратив при этом особое внимание на ввоз и вывоз горюче-смазочных материалов. 2. Налоговому комитету Министерства финансов Республики Казахстан обеспечить предусмотренный законодательством надлежащий контроль над деятельностью организаций, занимающихся реализацией горюче-смазочных материалов в части достоверности исчисления и отчислений налогов за реализацию горюче-смазочных материалов. 3. Комитету налоговой полиции Министерства финансов, Министерству внутренних дел Республики Казахстан принять меры по недопущению реализации горюче-смазочных материалов без соответствующих разрешительных документов и привлечению к предусмотренной законодательством ответственности. 4. Таможенному комитету Министерства финансов Республики Казахстан, при необходимости, в установленном порядке внести предложения о выделении средств для финансирования мероприятий, направленных на укрепление существующих и создание дополнительных таможенных постов. 5. Министерству финансов Республики Казахстан осуществить финансирование мероприятий, направленных на укрепление существующих и создание дополнительных таможенных постов. 6. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан А.С. Павлова. Премьер-Министр

(Специалисты: Э.Жакупова

Д.Кушенова)





