
ж. "Дипломатический курьер", спецвыпуск N 2, сентябрь 2000 года, стр. 171. Бюллетень международных договоров Республики Казахстан, 2000 года, N 6, ст. 59; www.narkonet.kz

Правительства Республики Казахстан и Исламской Республики Иран, далее именуемые Сторонами, осознавая взаимную выгоду для обеих Сторон такого конструктивного сотрудничества, признавая, что незаконный оборот наркотиков во всех его формах представляет угрозу здоровью, безопасности и благосостоянию людей и негативно влияет на экономические, социальные, культурные и политические основы общества, осознавая остроту серьезного положения, вызванного увеличением масштабов незаконного производства наркотиков и их контрабанды в регионе Центральной Азии, руководствуясь положениями международных конвенций по контролю за наркотиками; признавая огромную важность координации и сотрудничества в борьбе с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, признавая суверенитет, территориальную целостность и национальные законодательства государств Сторон, согласились о нижеследующем: (I) Целью настоящего Меморандума является сотрудничество в области борьбы с незаконным производством, оборотом и злоупотреблением наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров (далее именуемые "наркотиками"). (II) Основными областями сотрудничества между Сторонами являются: а) Снижение предложения и спроса на наркотики, а также связанное с ним совершенствование методов управления; б) Принятие совместных мер по устранению источников незаконного производства наркотиков; в) Сотрудничество в пресечении незаконного производства наркотиков и их оборота, а также тесное и скоординированное сотрудничество на международной арене; г) Обмен опытом по методике поиска и задержания скрытого груза наркотиков; д) Обмен опытом и информацией о методах и образе действий, используемых торговцами наркотиков; е) Обмен информацией о сети организованных преступных групп и лицах, участвующих или подозреваемых в участии или арестованных за незаконный оборот наркотиков и о новых маршрутах незаконной перевозки наркотиков; ж) Применение новых технических средств на курсах подготовки и обмен современными технологиями и методиками по обнаружению незаконно перевозимых наркотиков; з) Предоставление информации о новых видах наркотиков; и) Обмен информацией и опытом по осуществлению эффективных образовательных программ для персонала, участвующего в антинаркотической кампании; к) Обмен информацией по законодательной и юридической практике в области борьбы с незаконным оборотом наркотиков; л) Обмен опытом по осуществлению программ эффективных превентивных мер по лечению и реабилитации наркоманов; м) Обмен научными публикациями, специальными бюллетенями и фильмами по предотвращению злоупотребления наркотиков в целях роста общественного сознания; н) Другие области незаконного оборота наркотиков, вызывающие общую озабоченность. (III) Информация и документы, обеспечиваемые в соответствии с настоящим Меморандумом, будут храниться конфиденциально и использоваться в соответствии с целями, определяемыми обеспечивающей ими Стороной. Документы и информация, полученные в соответствии с положениями настоящего Меморандума не передаются третьей Стороне без предварительного письменного согласия обеспечивающей их Стороны. (IV) Стороны, для периодического освещения и пересмотра положения дел относительно наркотиков, оценки хода выполнения настоящего Меморандума, проводят у себя поочередно совещания. На этих совещаниях будут рассматриваться предпринимаемые усилия, определяться и разрабатываться новые области сотрудничества. В случае необходимости, будут проводиться внеочередные совещания. (V) Реализация положений настоящего меморандума осуществляется в соответствии с международными нормами и национальным законодательством государств Сторон и не препятствует выполнению других международных обязательств каждой из Сторон. (VI) Компетентные власти, отвечающие за выполнение Меморандума определены далее: А) От Республики Казахстан - Министерство внутренних дел Б) От Исламской Республики Иран - Министерство внутренних дел Стороны письменно уведомляют друг друга о назначении координаторов для обеспечения прямой связи. (VII) Настоящий Меморандум вступает в силу со дня подписания и будет действителен в течение пяти лет. По истечении указанного срока он остается в силе до тех пор, пока одна из Сторон не объявит другой Стороне о прекращении действия Меморандума за шесть месяцев, направив об этом письменное уведомление.



Совершено в Тегеране 14/07/1378 года солнечной Хиджры, что соответствует 6 октября 1999 года по европейскому календарю в семи параграфах, в двух экземплярах, каждый на казахском, персидском, русском и английском языках, причем все тексты являются одинаково подлинными. В случае возникновения разногласий в толковании положений настоящего Меморандума Стороны будут руководствоваться текстом на английском языке.

(Подписи)

(Специалисты: Цай Л.Г. Мартина Н.А.)









