
Вступил в силу 8 июня 2016 года - Бюллетень международных договоров РК 2016 г., № 5, ст. 79

Министерство юстиции Республики Казахстан и Министерство юстиции Боснии и Герцеговины (далее - Стороны), понимая значимость международного сотрудничества и требования по приведению национального законодательства государств Сторон в соответствие с международными стандартами, желая развивать международное правовое сотрудничество между двумя министерствами для развития международного правового содействия, подтверждая свое намерение развивать двусторонние отношения, согласились о нижеследующем:

Статья 1 Области сотрудничества

1. Стороны сотрудничают в следующих областях: 1) обмен опытом в области законотворчества, систематизации нормативных правовых актов и исполнения законов, а также текстами законов и иных нормативных правовых актов; 2) соблюдения и защиты прав, свобод и законных интересов человека и гражданина, организаций и государств; 3) законопроектных, экспертных и научно-исследовательских работ в сфере законодательства; 4) обеспечения информационной безопасности в системе органов юстиции государств Сторон; 5) повышения профессионального уровня должностных лиц Сторон. 2. Стороны сотрудничают в других областях, представляющих взаимный интерес, в рамках настоящего Меморандума.

___________________ * Вступил в силу 8 июня 2016 года.

Статья 2 Формы сотрудничества

Стороны сотрудничают в следующих формах: 1) обмен делегациями Сторон; 2) обмен опытом по правовым вопросам в целях правового научного исследования, практического обучения, юридической профессиональной подготовки в областях, упомянутых в статье 1 настоящего Меморандума; 3) обмен общедоступными нормативными правовыми актами, материалами и публикациями в правовой сфере.

Статья 3 Расходы

Стороны самостоятельно несут расходы, связанные с реализацией настоящего Меморандума в пределах средств, предусмотренных национальными законодательствами их государств.

Статья 4 Языки

Стороны при реализации настоящего Меморандума взаимодействуют друг с другом на английском языке либо на других языках по взаимной договоренности.

Статья 5 Внесение изменений и дополнений

По взаимному согласию Сторон в настоящий Меморандум могут вноситься изменения и дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью и оформляемые отдельными протоколами.

Статья 6 Вступление в силу

Настоящий Меморандум вступает в силу с даты подписания. Настоящий Меморандум заключается на неопределенный период времени. Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Меморандума путем направления по дипломатическим каналам другой Стороне письменного уведомления о своем таком намерении. Действие настоящего Меморандума прекращается по истечении трех (3) месяцев со дня получения соответствующего уведомления.

Совершено в г. Сараево 8 июня 2016 года, в двух экземплярах, каждый на казахском, русском, боснийском, сербском, хорватском и английском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае каких-либо разногласий в толковании положений настоящего Меморандума стороны обращаются к тексту на английском языке.


За Министерство юстицииРеспублики Казахстан	|	За Министерство юстицииБоснии и Герцеговины
	|	(Подписи)


