
В целях улучшения деятельности закрытого акционерного общества
"Банк ТуранАлем" (далее - Банк ТуранАлем), а также во исполнение
протокольного решения совещания от 2 июня 1997 года у
Премьер-Министра:

1. Государственному Реабилитационному банку Республики
Казахстан (Манакбай Т.М.) в срок до 10 июня 1997 года выкупить часть
ссудной задолженности Банка ТуранАлем в размере 61 миллиона долларов
США за счет кредита, полученного в Национальном Банке Республики
Казахстан, по перечню, представленному Банком ТуранАлем.

2. Банку ТуранАлем (Татищев Б.Н.) и государственному
Реабилитационному банку Республики Казахстан в срок до 10 июня 1997
года заключить агентское соглашение по обслуживанию указанной
ссудной задолженности.




Премьер-Министр


