
Бюллетень международных договоров РК, 2000 г., N 2, ст. 22; ж. "Дипломатический курьер", спецвыпуск N 2, сентябрь 2000 года, стр. 171

Правительство Республики Казахстан и Правительство Исламской Республики Иран, далее именуемые "Стороны", желая содействовать дальнейшему развитию и расширению взаимовыгодного торгово-экономического сотрудничества между двумя государствами, подтверждая приверженность нормам и принципам международного права, согласились о нижеследующем: Статья 1 Стороны, действуя в объеме своих полномочий и возможностей, будут предпринимать в соответствии с законодательствами своих государств все необходимые меры, способствующие расширению взаимовыгодной торговли между двумя государствами в отношении зерна. Статья 2 В целях реализации положений статьи 1 настоящего Меморандума, Стороны обязуются: Казахстанская Сторона будет ежегодно поставлять в Исламскую Республику Иран зерно в необходимом количестве, определяемом конкретно в каждом году; Иранская Сторона будет принимать и оплачивать поставляемое зерно на согласованных с другой Стороной условиях. Статья 3



Уполномоченными исполнителями Сторон по выполнению настоящего  Меморандума по экспорту казахстанского зерна являются: с казахстанской Стороны - Закрытое Акционерное Общество  "Продовольственная Контрактная Корпорация"; с иранской Стороны - Government Trading Corporation of Irаn.

Статья 4

Существенные условия поставок зерна, а именно: - график поставок, - виды и классы поставляемого зерна, - цены на поставляемое зерно, - качественные показатели зерна, - механизм реализации поставок и формы оплаты, - порядок разрешения споров, - и другие возможные условия оговариваются в контрактах на покупку, заключаемых исполнителями настоящего Меморандума, которые несут ответственность за их выполнение. Статья 5 Исполнители настоящего Меморандума могут реализовывать поставки зерна по получении безотзывного аккредитива через банк, согласованный Сторонами. Другие условия платежа могут быть обсуждены соответствующими сторонами. Статья 6 Казахстанская Сторона предложила иранской Стороне экспорт не менее 200 тысяч тонн казахстанского зерна ежегодно. В то же время иранская Сторона подтвердила готовность импортировать вышеуказанное количество зерна в соответствии со сроками и условиями, указанными в статье 4. Статья 7 Казахстанская Сторона рассмотрит возможность строительства зернового терминала в порту города Актау общей емкостью 30 тысяч тонн единовременного хранения зерна, оборудованный пневматической башней для загрузки судов мощностью 250-300 тонн в час для перевалки около 500 тысяч тонн зерна в год, а также современной лабораторией контроля качества принимаемого и отгружаемого зерна в порту города Актау. Статья 8 Для улучшения торгово-экономических отношений между двумя государствами, обе Стороны согласны способствовать своим хозяйствующим субъектам государственной и частной форм собственности проводить взаимную торговлю в соответствии с действующими правилами и положениями в обоих государствах. Статья 9 В целях развития сбалансированных торгово-экономических отношений между двумя государствами, иранская Сторона предложила товары и услуги, в которых нуждается казахстанская Сторона. Казахстанская Сторона, поддерживая иранское предложение, согласилась предоставить в течение 3 месяцев с даты подписания настоящего Меморандума, по дипломатическим каналам, иранской Стороне список необходимых товаров и услуг. Статья 10 Стороны договорились, что будут использовать все виды банковских услуг для увеличения двусторонней торговли, в том числе бартерных операций. Стороны обменяются мнениями по осуществлению банковских услуг в течение 3 месяцев с даты подписания настоящего Меморандума. Статья 11 Стороны согласились создать постоянный Рабочий торговый комитет на уровне Вице-Министра энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан и Заместителя Министра по внешней торговле Министерства Торговли Исламской Республики Иран. Постоянный рабочий комитет будет контролировать исполнение всех пунктов межправительственного Соглашения о торгово-экономическом сотрудничестве и настоящего Меморандума, каждые шесть (6) месяцев, начиная с даты вступления в силу настоящего Меморандума. Статья 12 Все спорные вопросы, возникающие между Сторонами, относительно толкования или применения отдельных статей настоящего Меморандума будут разрешаться путем консультаций и переговоров. Статья 13 По обоюдному согласию Сторон, в настоящий Меморандум могут быть внесены изменения и дополнения. Изменения и дополнения оформляются отдельным, соответствующим Протоколом, который является неотъемлемой частью настоящего Меморандума. Статья 14 Настоящий Меморандум вступает в силу с даты его подписания с учетом необходимости принятия надлежащих мер в соответствии с действующими правилами и положениями Сторон. Статья 15 Настоящий Меморандум будет действителен пока какая-либо из Сторон не уведомит другую Сторону через дипломатические каналы о своем намерении прекратить действие Меморандума. В этом случае, Меморандум будет действительным до даты истечения шести (6) месяцев, начиная от даты получения уведомления о таком намерении. Статья 16 Совершено в городе Тегеран 11 апреля 1999 года, что соответствует 22 фарвардин 1378 г.с.ч., в двух экземплярах, каждый на казахском, персидском, английском и русском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий относительно толкования положений настоящего Меморандума, за основу принимается текст на английском языке.

(Подписи)

(Специалисты: Умбетова А.М., Склярова И.В.)

