
1. Одобрить прилагаемые Методические рекомендации по подготовке
аналитических материалов о состоянии рынков важнейших видов
продукции.

2. Государственному комитету Республики Казахстан по статистике и
анализу при формировании регламента статистических работ на 1997 год
предусмотреть выполнение мероприятий по обеспечению статистической
отчетности о реализации продукции (товаров), об экспорте (импорте)
продукции (товаров), остатках и расходах материалов.

Минфину Республики Казахстан предусматривать при разработке
республиканского бюджета на 1997 год необходимые ассигнования на
выполнение этих работ.

3. Минэкономики, Минпромторгу, Минсельхозу, Минэнергоугольпрому,
Миннефтегазпрому Республики Казахстан, Государственному комитету
Республики Казахстан по ценовой и антимонопольной политике до 31
октября 1996 года обеспечить проведение исследований экономических
условий функционирования рынков важнейших видов продукции (товаров) по
соответствующей номенклатуре и подготовку предложений о
целесообразности изменения этих условий в целях защиты интересов
отечественных производителей и стимулирования производства продукции
(товаров).




Премьер-Министр



Одобрены распоряжением Премьер-Министра
                                     Республики Казахстан
                                 от 17 сентября 1996 г. N 440-р





Методические рекомендации по подготовке

аналитических материалов о состоянии рынков

важнейших видов продукции




1. Введение




1. Данные Методические рекомендации предназначены для
подготовки министерствами и государственными комитетами Республики
Казахстан, областными управлениями экономики аналитических
материалов о состоянии рынков важнейших видов продукции. Данный
анализ проводится в период подготовки и уточнения годовых прогнозов
социально-экономического развития Республики Казахстан, а также для
исследования экономических условий функционирования товарных рынков.

2. Результаты анализа предполагается использовать для поиска
наиболее оптимальных направлений государственного воздействия на
развитие экономики, а также формирования мер по защите отечественных
производителей и потребителей продукции (товаров) и наращиванию их
производства на территории Республики Казахстан.




2. Цель и задачи проведения экономического анализа




3. Целью проведения экономического анализа является оценка и
сопоставление экономических условий продажи и приобретения продукции
(товаров) в различных секторах товарных рынков и выработка
предложений по изменению этих условий в целях защиты интересов
отечественных производителей и стимулирования производства продукции
(товаров).

4. Основными задачами являются:

анализ экономических условий продажи продукции (товаров) и
подготовка заключений о целесообразности и эффективности продажи ее
на внутриказахстанском рынке или поставок на экспорт;

анализ экономических условий приобретения продукции (товаров)
по импорту в сравнении с закупками отечественных товаров и
подготовка заключений о выгодности импортных закупок и
перспективности их отечественных поставок;

подготовка предложений по изменению экономических условий
движения продукции (товаров) в различных секторах товарных рынков;

анализ структуры цен приобретения по важнейшей продукции
(товарам) и подготовка предложений об ее оптимизации;

подготовка предложений по формированию конкурентной среды на
товарных рынках.




3. Рекомендации по проведению экономического

анализа важнейших показателей состояния

товарных рынков




5. Анализ функционирования товарных рынков по Республике
Казахстан проводится по таблицам анализа состояния товарных рынков
согласно приложению 1 и перечню товарных рынков важнейших видов
продукции производственно-технического назначения и
сельскохозяйственной продукции (товаров) согласно приложению 2.
Указанный перечень может уточняться по согласованию с Министерством
экономики Республики Казахстан в зависимости от экономических условий,
складывающихся на товарных рынках.




Анализ продажи и приобретения продукции (товаров)

по Республике Казахстан на внутреннем и внешнем рынках




6. Анализ продажи и приобретения продукции (товаров) по
Республике Казахстан на внутреннем и внешнем рынках проводится
согласно данным о динамике объемов и структуре продажи и
приобретения продукции (товаров) (таблицы 1, 2).

По данным таблицы 1 анализируется структура и динамика продажи
продукции (товаров), делаются выводы о масштабах экспорта в общем
объеме продажи, открытости рынка. При анализе тенденций и пропорций
структуры продажи отслеживается ситуация о целесообразности
применения превентивных мер по защите внутреннего рынка страны с
точки зрения приоритетного обеспечения его товарными ресурсами. По
величине и динамике нереализованных остатков делается вывод о
полноте реализации продукции (товаров) и необходимости пополнения
запасов и т.п.

Аналогично проводится анализ по данным таблицы 2 в части
приобретения продукции (товаров), роста или снижения доли импорта,
полноты обеспечения ресурсами, наличия ситуации вытеснения
отечественной продукции (товаров) импортной и т.п.




Анализ экономических условий продажи

и приобретения продукции по различным секторам

товарных рынков




7. Причины изменений в структуре продажи и приобретения
продукции (товаров) выявляются, исходя из анализа цен приобретения и
их структуры, динамики внутренних и мировых цен экспорта и импорта
продукции (товаров) (таблицы 3-7).

8. Анализ экономических условий продажи продукции (товаров) по
различным секторам товарных рынков проводится по таблице 3.

При необходимости указанная таблица может быть также
использована для анализа средних цен приобретения на продукцию
(товары) по Республике Казахстан и отдельным регионам или конкретным
предприятиям. В этих случаях в таблице указывается не только
наименование продукции (товаров), но и регион или предприятие.

В графе 1 данной таблицы указываются факторы, влияющие на
оптовые цены продажи (приобретения). По тем видам продукции
(товаров), которые продаются в розницу, включаются дополнительные
факторы, влияющие на цены.

В графах 2-7 указываются данные по секторам рынка сбыта
продукции (товаров).

После заполнения таблицы анализ результатов осуществляется в
следующей последовательности.

Из возможных вариантов продажи: "внутренний рынок", "экспорт в
дальнее зарубежье" и "экспорт в ближнее зарубежье" по строке "Цена
продажи" берется вариант с наиболее низкой ценой и по разнице цен с
другими вариантами определяется упущенная выгода от реализации
продукции (товаров) по оставшимся двум вариантам. В случае заметного
различия цен продажи по рассматриваемым вариантам осуществляется
оценка имеющихся условий продажи с учетом осуществляемой государством
экономической политики.

Например: имеют место наиболее благоприятные условия по продаже
продукции (товаров) в дальнее зарубежье, при условии
удовлетворительного насыщения внутреннего рынка такое положение
соответствует политике, направленной на завоевание мирового рынка; или
имеют место наименее благоприятные условия по продаже продукции
(товаров) на внутреннем рынке при наличии неудовлетворенного
платежеспособного спроса, что не соответствует требованиям обеспечения
экономической безопасности государства.

Определяются рациональная (желательная) структура продажи и
соответствующие ей значение влияющих на цены факторов. При этом из
всех возможных вариантов должно быть определено наиболее оптимальное
их сочетание с точки зрения затрат и других факторов, в том числе и
бюджетных последствий.

Анализ факторов, влияющих на цену предприятия (производителя),
осуществляется, исходя из оценки структуры затрат производства,
динамика которых определяется данными таблицы 3а.

В случае, когда основной причиной нерациональной структуры
продажи являются неучтенные факторы (разница между соответствующими
данными строк "Цена продажи" и "Итого затраты на приобретение
продукции"), делается вывод о необходимости дополнительного
исследования условий продажи и предлагаются направления такого
анализа.

По продукции (товарам), значительная часть которой реализуется
через розничную торговую сеть, дополнительный анализ осуществляется
по разделу "Издержки мелкого опта и розничной торговли".

Кроме того, целесообразно осуществить сравнение данных по
строке "Цена продажи" по экспорту с данными цен мирового рынка по
адекватной или аналогичной продукции (товарам). Такое сравнение
может дать предпосылки для выводов об условиях приобретения
казахстанской продукции (товаров) за пределами казахстанского рынка,
например: использование демпинговых цен, наличие дискриминационных
ограничений по отношению к казахстанским поставщикам и другие.

Краткие результаты анализа излагаются в текстовом виде в строке
"Выводы об экономической эффективности структуры продажи, меры по ее
совершенствованию, оценка экономических, в том числе бюджетных
последствий реализации предлагаемых мер".

Анализ экономических условий приобретения продукции (товаров)
по различным секторам товарных рынков проводится с использованием
таблицы 4, которая аналогична таблице 3, но содержит данные о
затратах казахстанских покупателей при различных вариантах
приобретения продукции (товаров): на внутреннем рынке или по импорту.

При заполнении данной таблицы следует иметь в виду, что по
строке "Цена предложения" для условий внутреннего рынка
проставляется цена предприятия (производителя), которая должна
совпадать с данными первой строки таблицы 3. Для условий внешнего
рынка имеется в виду цена, по которой произведена оплата продукции
(товара) иностранному поставщику при переходе ее в собственность
казахстанского покупателя.

Сравнивая цены приобретения продукции (товаров) на внутреннем
рынке и по импорту, делаются выводы об эффективности структуры
приобретения в части соответствия ее государственной экономической
политике, при необходимости подготавливаются предложения об
изменении экономических условий приобретения.

Сравнение импортной и отечественной продукции (товаров) должно
осуществляться с учетом ее качества, потребительских свойств.
Поэтому стоимость единицы продукции (товаров) при сравнении может
быть скорректирована на коэффициент, отражающий потребительские
свойства продукции (товара), что должно быть указано в пояснении к
форме.

По результатам анализа делаются выводы и предложения, которые
оформляются в виде аналитической записки с приложением заполненных
таблиц согласно приложению 1, содержащей следующие разделы:

Введение.

Анализ продажи и приобретения продукции (товаров) на внутреннем
и внешнем рынках по Республике Казахстан.

Анализ экономических условий продажи и приобретения продукции
(товаров) по различным секторам товарных рынков.

В конце каждого раздела концентрируются выводы и предложения.
Результаты анализа могут быть также оформлены в виде графиков и
других иллюстраций, выведены в отдельные лаконичные справки и
таблицы.




Оценка конкурентной среды на товарных рынках




9. Оценка конкурентной среды производится на основе анализа
качественных и количественных параметров товарного рынка: товарных и
географических границ, состава продавцов и покупателей, объема
товарных ресурсов рынка, долей хозяйствующих субъектов на рынке,
количественных и качественных показателей структуры товарного рынка,
рыночной силы хозяйствующего субъекта.

Анализ перечисленных параметров позволит определить, к какому
типу рыночных структур принадлежит изучаемый товарный рынок и
оценить степень развитости или неразвитости конкуренции на нем.




4. Порядок проведения экономического анализа и

подготовки аналитических материалов




10. Экономический анализ проводится в соответствии с графиками
подготовки аналитических материалов, утверждаемыми Минэкономики
Республики Казахстан.

Отраслевые министерства (Минсельхоз, Минпромторг, Минстрой,
Минэнергоугольпром, Миннефтегазпром Республики Казахстан)
осуществляют анализ состояния товарных рынков по закрепленной за
ними номенклатуре продукции (товаров) и представляют комплект
аналитических материалов в Минэкономики Республики Казахстан в виде
аналитической записки с приложением заполненных таблиц согласно
приложению 1.

11. Анализ продажи и приобретения продукции (товаров) на
внутреннем и внешнем рынках осуществляется на основе статистической
информации "Отчет о реализации товаров и продукции", "Отчет об
экспорте (импорте) товаров", "Отчет об остатках и расходе
материалов".

Анализ экономических условий продажи и приобретения продукции
(товаров) осуществляется по сведениям предприятий-производителей и
потребителей данного вида продукции (товаров) по договоренности.

Минэкономики Республики Казахстан организует рассмотрение
представленных аналитических материалов, подготовку сводных
аналитических материалов, которые предусматривают оценку условий
функционирования товарных рынков, определение основных приоритетов и
направлений их развития, выработку мер по защите отечественных
производителей и потребителей продукции (товаров), наращиванию ее
производства в республике.

Оценка конкурентной среды на товарных рынках осуществляется
Госкомитетом Республики Казахстан по ценовой и антимонопольной
политике, который подготавливает аналитическую записку и предложения
по формированию конкурентной среды на товарных рынках.

Подготовленные материалы используются для разработки годовых
прогнозов социально-экономического развития республики, а также для
представления в Правительство Республики Казахстан аналитических
записок, обоснований и предложений по управлению товарными рынками.

Минэкономики Республики Казахстан, при необходимости, вправе
вносить в настоящие Методические рекомендации необходимые изменения
и дополнения.



Приложение 1 к распоряжению Премьер-Министра
                                       Республики Казахстан
                                   от 17 сентября 1996 г. N 440-р





ТАБЛИЦЫ АНАЛИЗА СОСТОЯНИЯ ТОВАРНЫХ РЫНКОВ

Таблица 1
      Динамика объемов и структура продажи продукции (товаров)
--------------------------------------------------------------------
Наименование продукции !Единица!      Объем продажи         !Остатки
(товаров), годы        !измере-!----------------------------!нереали-
                       !ния    !Всего!      Из него         !зован-
                       !       !(гра-!----------------------!ной
                       !       !фы   !на   !на  !в том числе!продук-
                       !       !4+5) !вну- !внеш!-----------!ции у
                       !       !     !трен-!нем !даль-!ближ-!постав-
                       !       !     !нем  !рын-!нее  !нее  !щиков
                       !       !     !рынке!ке  !зару-!зару-!
                       !       !     !     !(гра!бежье!бежье!
                       !       !     !     !фы  !     !     !
                       !       !     !     !6+7)!     !     !
--------------------------------------------------------------------
          1            !   2   !  3  !  4  !  5 !  6  !  7  !  8
--------------------------------------------------------------------
Наименование продукции
(товаров)
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз


     Примечание. Данные в графах 3,4,5,8 указываются дробью в
                 натуральных объемах и в процентах от объема продаж
                 (графа 3), а данные в графах 6 и 7 - дробью в
                 натуральных объемах и в процентах от объема
                 экспорта (графа 5).


                                            Таблица 2

   Динамика объемов и структура приобретения продукции (товаров)
--------------------------------------------------------------------
Наименование продукции!Единица!Общий!     В том числе источники
(товаров), годы       !измере-!объем!          приобретения
                      !ния    !прио-!-------------------------------
                      !       !брете!Отечест-!       Импорт
                      !       !ния  !венное  !----------------------
                      !       !(гра-!произ-  !всего!из даль-!из ближ-
                      !       !фы   !водство !(гр. !него за-!него
                      !       !4+5) !        !6+7) !рубежья !зару-
                      !       !     !        !     !        !бежья
--------------------------------------------------------------------
          1           !   2   !  3  !    4   !  5  !    6   !   7
--------------------------------------------------------------------
Наименование продукции
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз

     Примечание. Данные в графах 3,4,5,8 указываются дробью в
                 натуральных объемах и в процентах от объема
                 приобретения (графа 3), а данные в графах 6 и
                 7 - дробью в натуральных объемах и в процентах
                 от объема импорта (графа 5).

                                            Таблица 3

         Экономические условия продажи продукции (товаров)
               по различным секторам товарных рынков

_______________________________                 Дата_______________
(наименование продукции (товара)                    (год, месяц)
--------------------------------------------------------------------
Факторы, влияющие!Внутрен-!       Экспорт продукции (товаров)
на оптовые цены  !ний ры- !-----------------------------------------
продажи продукции!нок     !в дальнее!в ближнее!    в том числе
(товаров)        !        !зарубежье!зарубежье!---------------------
                 !        !         !         !Россия!Узбе-!Беларусь
                 !        !         !         !      !кистан!
--------------------------------------------------------------------
        1        !   2    !    3    !    4    !   5  !  6   !   7
--------------------------------------------------------------------
Цена предприятия
(производителя)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
В том числе:
прибыль предприятия
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Рентабельность, %

Акцизы, %
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
НДС, %
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Спецналог, %
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.

Транспортные расходы
по доставке крупно-
оптовых партий
продукции (товаров)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
В том числе:
внутри страны
перевалка в порту
фрахт судна
по территории СНГ
и других стран
Прочие затраты
(указать какие)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Итого затраты на
приобретение продукции
(товаров)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Цена продажи
(крупный опт)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
             Издержки мелкого опта и розничной торговли
Расходы торгово-
посреднических
организаций по
организации
розничной торговли
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Транспортные расходы
по доставке грузов в
розничную торговлю
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Прочие расходы или
начисления (указать какие)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Розничная цена
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Выводы об экономической эффективности структуры продажи, меры по ее
совершенствованию, оценка экономических, в том числе бюджетных
последствий реализации предлагаемых мер.
     Справочно:
1. Курс доллара США, принятый в расчетах, тенге/долл._______________
2. Котировка мировых рынков по цене на продукцию, долл. (с указанием
места, даты, марки, типа, сорторазмера продукции (товара) __________

     Примечания:
1. При заполнении таблицы указать единицу измерения цен или затрат на
конкретную единицу продукции (товара) (т, кг, м и т.д.).
2. Данные по издержкам мелкого опта и розничной торговли заполняются
только по той продукции (товарам), которая продается мелким оптом и
в розницу.

                                            Таблица 3 а

                     Динамика структуры затрат на
               производство единицы продукции (товара)
                                                        (тенге)
--------------------------------------------------------------------
Наименование !Затраты!             В том числе                !Исполь-
продукции,   !на про-!----------------------------------------!зование
единица изме-!извод- !сырье и  !топливо  !энер!за-!аммор-!про-!произ-
рения, годы  !ство,  !и мате-  !         !гия !ра-!тиза- !чие !водст-
             !всего  !риалы    !         !    !бот!ция   !рас-!венных
             !       !---------!---------!    !ная!      !ходы!мощно-
             !       !все-!в   !все-!в   !    !пла!      !    !стей
             !       !го  !т.ч.!го  !т.ч.!    !та !      !    !(%)
             !       !    !тран!    !тран!    !   !      !    !
             !       !    !спор!    !спор!    !   !      !    !
             !       !    !тные!    !тные!    !   !      !    !
             !       !    !рас-!    !рас-!    !   !      !    !
             !       !    !ходы!    !ходы!    !   !      !    !
--------------------------------------------------------------------
      1      !   2   ! 3  ! 4  ! 5  ! 6  ! 7  ! 8 !  9   ! 10 !  11
--------------------------------------------------------------------
Наименование
продукции,
единица измерения
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз

                                            Таблица 4

            Экономические условия приобретения продукции
          (товаров) по различным секторам товарных рынков
___________________________________                Дата_____________
(наименование продукции (товара)                       (год, месяц)
--------------------------------------------------------------------
Факторы, влияющие!Внутренний!           Импорт продукции
на оптовые цены  !рынок     !---------------------------------------
приобретения     !          !в дальнее!в ближнее!    В том числе
продукции        !          !зарубежье!зарубежье!-------------------
(товара)         !          !         !         !Россия! Узбе-!Бела-
                 !          !         !         !      !кистан!русь
--------------------------------------------------------------------
        1        !    2     !    3    !    4    !  5   !   6  !  7
--------------------------------------------------------------------
Цена предложения
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Таможенные импортные
пошлины экю/ед.изм.
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Акцизы %
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Транспортные расходы
покупателей (по
доставке крупнооптовых
партий грузов)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
В том числе:
стоимость обработки
товара в порту
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Налоги (указать какие)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Прочие затраты (указать
какие)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Итого затрат на
приобретение
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Фактическая (ожидаемая)
цена приобретения
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
             Издержки мелкого опта и розничной торговли
Транспортные расходы
по доставке грузов в
мелкооптовую и
розничную торговлю
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Прочие расходы или
начисления (указать
какие) по организации
мелкооптовой и
розничной торговли
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Розничная цена продукции
(товара)
тыс.тенге/ед.изм.
долл./ед.изм.
Выводы об экономической эффективности структуры приобретения, меры
по его совершенствованию, оценка экономических, в том числе
бюджетных последствий реализации предлагаемых мер
     Справочно:
1. Курс доллара США, принятый в расчетах, тенге/долл._______
2. Котировка мировых рынков по цене на продукцию (товары), долл. (С
указанием места, даты, марки, типа, сорторазмера продукции
(товара)_________

     Примечания:
     1. При заполнении таблицы указать единицу измерения цен или
затрат на конкретную единицу продукции (товара) (т, кг, м и т.д.)
     2. Данные по издержкам мелкого опта и розничной торговли
заполняются только по той продукции (товарам), которая продается
мелким оптом и в розницу.

                                            Таблица 5

                 Динамика внутренних и мировых цен
--------------------------------------------------------------------
Наименование ! Внутренняя цена     !Мировая цена !Отноше- !Курс
и единица из-!---------------------!-------------!ние     !доллара,
мерения про- !предприя- !с учетом  !экспор-!коти-!внутрен-!принятый
дукции (това-!тия произ-!налогов и !та     !ровки!ней цены!в расчет
ров), годы   !водителя  !транспорт-!(сред- !миро-!к миро- !тенге/долл.
             !          !ных расхо-!няя),  !вых  !вой, %  !
             !          !дов       !долл.  !рын- !гр.3/   !
             !----------!----------!       !ков, !гр.7    !
             !тен-!долл.!тен-!долл.!       !долл.!        !
             !ге  !     !ге  !     !       !     !        !
-------------------------------------------------------------------
      1      !  2 !  3  !  4 !  5  !   6   !  7  !   8    !   9
-------------------------------------------------------------------
Наименование
продукции,
единица измерения
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз

                                            Таблица 6

             Динамика цен экспорта продукции (товаров)
--------------------------------------------------------------------
Наименование и! Дальнее зарубежье  ! Ближнее зарубежье  !Курс доллара,
единица изме- !--------------------!--------------------!принятый в
рения продук- !  Цена    !Рост (сни!   Цена   !Рост(сни-!расчет
ции (товаров),!----------!жение) к !----------!жение) к !тенге/ долл.
годы          !долл.!тен-!цене пре-!долл.!тен-!цене пре-!
              !     !ге  !дыдущего !     !ге  !дыдущего !
              !     !    !периода,%!     !    !периода,%!
--------------------------------------------------------------------
     1        !  2  ! 3  !    4    !  5  ! 6  !    7    !     8
--------------------------------------------------------------------
Наименование
продукции,
единица
измерения
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз


                                            Таблица 7

              Динамика цен импорта продукции (товаров)
--------------------------------------------------------------------
Наименование и !   Дальнее зарубежье  !  Ближнее зарубежье  !Курс
единица измере-!----------------------!---------------------!доллара,
ния продукции  !   Цена    !Рост (сни-!   Цена   !Рост (сни-!принятый
(товаров), годы!-----------!жение) к  !----------!жение) к  !в расчет
               !долл.!тенге!цене пре- !долл.!тен-!цене пре- !тенге/
               !     !     !дыдущего  !     !ге  !дыдущего  !долл.
               !     !     !периода,% !     !    !периода,% !
--------------------------------------------------------------------
     1         !  2  !  3  !     4    !  5  ! 6  !     7    !    8
--------------------------------------------------------------------
Наименование
продукции,
единица измерения
1995 год - фактически
1996 год - оценка
1997 год - прогноз




Приложение 2 к распоряжению Премьер-Министра
                                         Республики Казахстан
                                    от 17 сентября 1996 г. N 440-р





П Е Р Е Ч Е Н Ь

товарных рынков важнейших видов продукции
              производственно-технического назначения
                  и сельскохозяйственной продукции

     РЫНОК ЭНЕРГЕТИЧЕСКИХ РЕСУРСОВ
     Электроэнергия
     Нефть
     Бензин автомобильный
     Топливо дизельное
     Мазут топочный
     Газ естественный
     Уголь

     РЫНОК МЕТАЛЛОВ
     Прокат черных металлов готовый
     Жесть белая
     Ферросплавы
     Железорудные окатыши
     Медь катодная
     Цинк
     Свинец
     Глинозем

     РЫНОК ПРОДУКЦИИ МАШИНОСТРОЕНИЯ
     Тракторы
     Бульдозеры
     Станки металлорежущие
     Машины кузнечно-прессовые
     Перерабатывающее оборудование и мини-заводы
     Автомобили
     Нефтегазоперерабатывающее и транспортирующее,
     водоочистное и горношахтное оборудование

     РЫНОК ПРОДУКЦИИ ХИМИЧЕСКОЙ И НЕФТЕХИМИЧЕСКОЙ
     ПРОМЫШЛЕННОСТИ
     Полипропилен
     Полистирол
     Карбид кальция
     Фосфор желтый
     Шины
     В том числе для автомобилей:
     грузовых
     легковых
     Волокна и нити химические
     Удобрения минеральные в пересчете на 100% питательных веществ

     РЫНОК СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ ПРОДУКЦИИ
     Зерно (в весе после доработки)
     Сахарная свекла
     Семена масличных культур
     Картофель
     Овощи
     Плоды и ягоды
     Виноград
     Скот и птица (в убойном весе)
     Молоко
     Шерсть (в физическом весе)
     Каракуль и смушки
     Кожевенное сырье:
     крупное
     мелкое
     свиное

     РЫНОК ТОВАРОВ ЛЕГКОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ
     Хлопок-волокно
     Шерсть мытая
     Пряжа: хлопчатобумажная
            шерстяная
     Ткани: хлопчатобумажные
            шерстяные
            шелковые
     Кожтовары: жесткие
                хромовые
                юфтевые

     РЫНОК ЛЕСНОЙ И ДЕРЕВООБРАБАТЫВАЮЩЕЙ
     ПРОМЫШЛЕННОСТИ
     Деловая древесина
     пиломатериалы
     Плиты: древесностружечные
            древесноволокнистые

     РЫНОК СТРОИТЕЛЬНЫХ МАТЕРИАЛОВ
     Цемент
     Шифер



