
Неофициальный текст Государства - участники Содружества Независимых Государств, придавая большое значение гармоничному развитию отношений между государствами участниками Содружества, признавая роль международных договоров бывшего Союза ССР в деле стабилизации и дальнейшего развития отношений с другими государствами, считая необходимым определить общий подход к решению вопроса о правопреемстве в отношении договоров бывшего Союза ССР, представляющих взаимный интерес, достигли взаимопонимания по следующим вопросам:

1. Практически все многосторонние международные договоры бывшего Союза ССР представляют общий интерес для государств - участников Содружества. Вместе с тем эти договоры не требуют каких-либо совместных решений или действий государств - участников Содружества. Вопрос об участии в этих договорах решается в соответствии с принципами и нормами международного права каждым государством - участником Содружества самостоятельно, в зависимости от специфики каждого конкретного случая, характера и содержания того или иного договора.

2. Имеется ряд двусторонних международных договоров бывшего Союза ССР, затрагивающих интересы двух и более (но не всех) государств участников Содружества. Эти договоры требуют принятия решений или действий со стороны тех государств - участников Содружества, к которым эти договоры применимы. Принятый в международно-правовой практике метод переговоров и поисков взаимоприемлемых решений должен быть положен в основу при проведении этой работы.

3. Ряд двусторонних договоров затрагивает интересы всех государств участников Содружества. К ним, например, относятся договоры о границах и их режиме. Такие договоры в соответствии с международным правом должны оставаться в силе, и участвовать в них могут лишь те государства участники Содружества, которые имеют сопредельную границу со странами, не являющимися членами Содружества. С учетом этого важно, чтобы соответствующие государства - участники Содружества подтвердили свое участие в указанных договорах.

4. При возникновении каких-либо вопросов, связанных с правопреемством в отношении договоров бывшего Союза ССР, будут проводиться консультации между заинтересованными государствами. Проведение таких консультаций или какие-либо другие действия не должны ставить под вопрос возможность каждого из заинтересованных государств участников Содружества самостоятельно принимать решения о своем участии в тех или иных договорах при условии, что эти решения будут соответствовать общепризнанным принципам и нормам международного права. Совершено в городе Москве 6 июля 1992 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит государствам, подписавшим настоящее Решение, его заверенную копию. За Азербайджанскую Республику      За Российскую Федерацию (подпись) За Республику Армения              За Республику Таджикистан (подпись)                          (подпись) За Республику Беларусь             За Туркменистан (подпись)                          (подпись) За Республику Казахстан            За Республику Узбекистан (подпись)                          (подпись) За Кыргызскую Республику           За Украину (подпись)                          (подпись)                                                             С учетом решения от 20 марта 1992 года, принятого в г. Киеве За Республику Молдова              по вопросу, касающемуся (подпись)                          правопреемства

