
Неофициальный текст Вступает в силу со дня сдачи депозитарию уведомлений от трех Сторон, подтверждающих выполнение государствами-участниками внутригосударственных процедур, необходимых для вступления его в силу Подписали: Азербайджанская Республика, Республика Армения, Республика Беларусь, Грузия, Республика Казахстан, Кыргызская Республика, Республика Молдова, Российская Федерация, Республика Таджикистан, Украина сдали уведомления: Республика Армения           - депонировано 7 ноября 1994 года; Республика Беларусь          - депонировано 17 декабря 1994 года; Кыргызская Республика        - депонировано 28 декабря 1995 года; Украина                      - депонировано 29 мая 1996 года; Республика Таджикистан       - депонировано 11 июля 2001 года; Российская Федерация         - депонировано 10 июля 2003 года (о намерении не стать участником Соглашения); Республика Казахстан         - депонировано 28 марта 2005 года (внутригосударственные процедуры выполняются). сдали ратификационные грамоты: Республика Молдова           - депонирована 11 августа 1995 года. Соглашение вступило в силу 11 августа 1995 года вступило в силу для государств: Республика Армения           - 11 августа 1995 года; Республика Беларусь          - 11 августа 1995 года; Республика Молдова           - 11 августа 1995 года; Кыргызская Республика        - 28 декабря 1995 года; Украина                      - 29 мая 1996 года; Республика Таджикистан       - 11 июля 2001 года. Правительства государств-участников настоящего Соглашения (далее - Стороны), исходя из необходимости защиты прав и здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате Чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний (далее - граждан (лиц), подвергшихся воздействию радиации); сознавая, что каждая Сторона несет непосредственную ответственность за социальную защиту и охрану здоровья своих граждан, подвергшихся воздействию радиации; признавая право граждан, подвергшихся воздействию радиации, на возмещение ущерба, материальных и моральных потерь; стремясь к согласованности действий по охране здоровья и социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации; договорились о нижеследующем:

Статья 1. Стороны, обладая полной самостоятельностью в вопросах социальной защиты граждан, подвергшихся воздействию радиации, решения проблем охраны их здоровья, согласовывают свои действия, касающиеся обеспечения необходимого базового уровня охраны здоровья и социальной защиты этих лиц.

Статья 2. В рамках настоящего Соглашения Стороны: разрабатывают принципы и критерии по определению статуса лиц, подвергшихся воздействию радиации, обеспечивают для этих лиц, а также для членов их семей в случае потери кормильца, взаимосогласованные базовые уровни их социальной защиты, реабилитации и охраны здоровья; координируют подходы к установлению причинной связи заболеваний и инвалидности с последствиями Чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний; осуществляют мероприятия по созданию льготного механизма деятельности медицинских, санаторно-курортных, оздоровительных и других учреждений и организаций, непосредственно обеспечивающих решение межгосударственных задач по охране здоровья лиц, подвергшихся воздействию радиации; координируют медицинские и оздоровительные мероприятия для этих категорий граждан в целях наиболее эффективного использования возможностей национальных специализированных учреждений и организаций; предпринимают меры по унификации законодательства, регулирующего права, компенсации и льготы лицам, подвергшимся воздействию радиации; осуществляют безвозмездный взаимный обмен имеющейся у них информацией, касающейся последствий Чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний.

Статья 3. С целью координации усилий по реализации настоящего Соглашения Стороны создают межгосударственный орган из своих полномочных представителей. Деятельность этого органа регламентируется Положением, которое утверждается Советом глав правительств Содружества.

Статья 4. В целях оказания взаимной помощи в реализации настоящего Соглашения и концентрации ресурсов для решения задач, представляющих взаимный интерес, Стороны могут формировать специальные фонды. Порядок формирования и использования специальных фондов определяется отдельным соглашением заинтересованных Сторон.

Статья 5. Стороны будут проводить консультации и координировать свои действия в международном сотрудничестве, а также в использовании международной гуманитарной помощи для лиц, подвергшихся воздействию радиации.

Статья 6. Настоящее Соглашение вступает в силу со дня сдачи депозитарию уведомлений от трех Сторон, подтверждающих выполнение государствами-участниками внутригосударственных процедур, необходимых для вступления его в силу.

Статья 7. Настоящее Соглашение открыто для присоединения к нему других государств, разделяющих его цели и принципы, путем передачи депозитарию документов о присоединении.

Статья 8. Настоящее Соглашение заключается сроком на пять лет и будет автоматически продлеваться каждый раз на пять лет. Каждая из Сторон может заявить о своем намерении выйти из настоящего Соглашения путем письменного уведомления депозитария об этом не менее чем за шесть месяцев до истечения соответствующего периода. Совершено в городе Москве 9 сентября 1994 года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Архиве Правительства Республики Беларусь, которое направит каждому государству, подписавшему настоящее Соглашение, его заверенную копию. За Правительство                    За Правительство Азербайджанской Республики          Республики Молдова / подпись /                             / подпись / За Правительство                    За Правительство Республики Армения                  Российской Федерации / подпись /                             / подпись / За Правительство                    За Правительство Республики Беларусь                 Республики Таджикистан / подпись /                             / подпись / За Правительство                    За Правительство Республики Грузия                   Туркменистана / подпись / За Правительство                    За Правительство Республики Казахстан                Республики Узбекистан / подпись / За Правительство                    За Правительство Кыргызской Республики               Украины / подпись /                             / подпись /

