
(Официальный сайт МИД РК - Вступил в силу с даты подписания)

Министерство культуры и информации Республики Казахстан и Министерство культуры Словацкой Республики, далее - Стороны, стремясь развивать и углублять дружественные отношения между своими государствами, желая укрепить взаимопонимание в области культуры, искусства и истории государств Сторон, согласились о нижеследующем:

1. Стороны способствуют обмену информацией в области культуры и искусства.

2. Стороны способствуют развитию сотрудничества в сфере литературы, визуального искусства, дизайна, музыки, танцев, аудиовизуальной деятельности, кино, культурных памятников, музеев, галерей, библиотек и традиционного фольклорного искусства между различными учреждениями и физическими лицами государств Сторон.

3. В настоящий Меморандум, по письменному согласию Сторон, могут вноситься изменения и дополнения. В случае возникновения разногласий при толковании или применении положений настоящего Меморандума Стороны разрешают их путем переговоров или консультаций. Настоящий Меморандум вступает в силу со дня подписания и заключается на неопределенный срок. Настоящий Меморандум прекращает свое действие в день получения одной из Сторон письменного уведомления другой Стороны о намерении прекратить действие настоящего Меморандума.

Совершено в городе Братислава 21 ноября 2007 года, в двух подлинных экземплярах, каждый на казахском, словацком и русском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий при толковании положений настоящего Меморандума, Стороны будут обращаться к тексту на русском языке.

(Подписи)

