
В соответствии со статьей 13 Указа Президента Республики Казахстан, имеющего силу Закона, от 23 декабря 1995 года N 2721 U952721_ "О приватизации", в целях обеспечения государственной, внешнеэкономической и экологической безопасности Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) осуществить продажу государственного пакета акций открытого акционерного общества "Корпорация "Казахмыс" в размере 15 (пятнадцать) процентов от уставного капитала в количестве 736 730 (семьсот тридцать шесть тысяч семьсот тридцать) штук номинальной стоимостью 600 (шестьсот) тенге на закрытом тендере через P981137_ фондовый рынок в следующем порядке: 5 (пять) процентов в количестве 245 577 (двести сорок пять тысяч пятьсот семьдесят семь) штук реализовать среди накопительных пенсионных фондов, предварительно разбив на несколько лотов; 10 (десять) процентов в количестве 491 153 (четыреста девяносто одна тысяча сто пятьдесят три) штук реализовать единым лотом юридическим лицам, не являющимся иностранными инвесторами; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 2. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановление Правительства Республики Казахстан от 3 ноября 1999 года N 1646 P991646_ "О государственном пакете акций открытого акционерного общества "Корпорация "Казахмыс": в подпункте 3) пункта 1 слова "тридцати пяти" заменить словом "двадцати"; 2) в постановление Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2000 года N 1556 P001556_ "Некоторые вопросы приватизации": в Перечне особо крупных и уникальных акционерных обществ, государственные пакеты акций которых приватизируются по индивидуальным проектам, утвержденном указанным постановлением: строку, порядковый номер 8, исключить; 3) в постановление Правительства Республики Казахстан от 7 апреля 2001 года N 464 P010464_ "О приватизации государственного пакета акций открытого акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана": в пункте 1 слова "во втором" заменить словами "в четвертом". 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Джандосова У.А. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Умбетова А.М.)





