
В целях рационального использования государственных средств и дальнейшей реализации намеченных проектов по расширению перечня объектов недвижимости за рубежом, являющихся собственностью Республики Казахстан, Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Министерства иностранных дел Республики Казахстан о продаже служебного здания Посольства Республики Казахстан в Литовской Республике, расположенного по адресу: город Вильнюс, улица Акмену, 7. 2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан: совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан осуществить продажу здания Посольства Республики Казахстан в Литовской Республике, указанного в пункте 1 настоящего постановления, на сумму не менее 3500000 (три миллиона пятьсот тысяч) долларов США; совместно с Министерством финансов Республики Казахстан при уточнении республиканского бюджета на 2001 год внести предложения по приобретению земельного участка в городе Вильнюсе (Литовская Республика) и строительству зданий Посольства Республики Казахстан в Литовской Республике и Турецкой Республике. 3. Министерству иностранных дел Республики Казахстан совместно с



Министерством финансов Республики Казахстан принять меры, вытекающие из

настоящего постановления.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Пучкова О.Я.)











