
В целях оптимизации структуры государственных органов, осуществляющих исполнительные, контрольно-надзорные функции и руководство в сфере охраны прав интеллектуальной собственности, а также совершенствования государственной системы защиты указанных прав Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Возложить на Комитет по правам интеллектуальной собственности Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - Комитет) функции уполномоченного государственного органа в соответствии с Законами Республики Казахстан от 16 июля 1999 года Z990427_ "Патентный закон" и от 26 июля 1999 года Z990456_ "О товарных знаках, знаках обслуживания и наименованиях мест происхождения товаров". 2. Ликвидировать Республиканское государственное казенное предприятие "Казахстанский институт патентной экспертизы" Комитета по правам интеллектуальной собственности Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - КИПЭ). 3. Определить Комитет правопреемником КИПЭ по вопросам, связанным с исполнением функций уполномоченного органа в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления. 4. Комитету обеспечить ликвидацию КИПЭ в установленном законодательством порядке. 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Пучкова О.Я.)





