
В соответствии с подпунктом 15) пункта 3 статьи 9 Закона Республики Казахстан от 13 февраля 2009 года "О Фонде национального благосостояния" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Акционерному обществу "Фонд национального благосостояния "Самрук-Қазына" в установленном законодательством порядке приобрести акции акционерного общества "Жилищный строительный сберегательный банк Казахстана" в количестве 180000 (сто восемьдесят тысяч) штук простых акций по цене 10000 (десять тысяч) тенге за одну простую акцию на общую сумму 1800000000 (один миллиард восемьсот миллионов) тенге. 2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Кaзахстан                       К. Масимов

