
В целях реализации Соглашения между Правительством Республики Казахстан и Правительством Кыргызской Республики о комплексном использовании водно-энергетических ресурсов Нарын-Сырдарьинского каскада водохранилищ в 1999 году, подписанного 29 мая текущего года: 1. Министерству государственных доходов и Министерству финансов Республики Казахстан рассмотреть и предоставить в установленном законодательством порядке отсрочку по оплате налога на добавленную стоимость и таможенному декларированию на объем импортируемой из Кыргызской Республики электроэнергии до завершения вегетационного периода 1999 года. При этом среднечасовая нагрузка получаемой электроэнергии потребителями Республики Казахстан составляет следующие объемы: 1) Южно-Казахстанская область - 60 МВт; 2) Кызылординская область - 30 МВт; 3) РГП "Канал Иртыш-Караганда" - 195 МВт; 4) РГП "Казакстан темiр жолы" - 75 МВт. 2. Контроль за исполнением данного распоряжения возложить на Министерство энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан. Премьер-Министр

(Специалисты: Склярова И.В.,

Кушенова Д.С.)





