
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать в коммунальную собственность Кызылординской области



здание по адресу: город Кызылорда, улица Шокая, 134.

2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства

финансов Республики Казахстан совместно с Министерством обороны Республики

Казахстан по согласованию с акимом Кызылординской области в установленном

законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по

передаче указанного здания в коммунальную собственность Кызылординской

области.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Первый заместитель

Премьер-Министра

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Цай Л.Г.)











