В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 23 июля 2008 года N 633 "О некоторых вопросах Агентства Республики Казахстан по защите конкуренции (Антимонопольного агентства)" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения:

1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 декабря 2007 года N 1224 "Об утверждении паспортов республиканских бюджетных программ на 2008 год":

в приложении 372-1 к указанному постановлению:

в пункте 6 "План мероприятий по реализации бюджетной программы":

в графе 5 строки, порядковые номера 2, 3 слова ", за исключением финансовых организаций при предоставлении ими финансовых услуг" исключить;

2) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.09.2014№ 1011(порядок введения в действие см.п. 8). 

Сноска. Пункт 1 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 24.09.2014№ 1011(порядок введения в действие см.п. 8). 

2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	К. Масимов



