Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Образовать Комитет государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан (далее - Комитет).

2. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, зональные подразделения государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные инспекции Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан и зональные подразделения государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан обеспечить передачу соответствующих необходимых материально-технических средств и иного имущества Комитету.

4. Утвердить прилагаемые:

1) (исключен постановлением Правительства РК   от 28 октября 2007 г. N 995 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления); 

2) перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан;

3) перечень организаций, находящихся в ведении Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 4 с дополнениями, внесенными постановлением Правительства РК от 28 февраля 2008 года N 205 . 

5.  (исключен постановлением Правительства РК   от 28 октября 2007 г. N 995 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления). 

6. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять иные меры по реализации настоящего постановления.

7. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения:

1)  (утратил силу - постановлением Правительства РК от 15.04.2008 N 339 ) ; 

2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 6 апреля 2005 года N 310 "Некоторые вопросы Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., N 14, ст. 168):

подпункт 2) пункта 1 исключить;

в Положении о Министерстве сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

в пункте 2:

в подпункте 1) слова "и реализация" исключить;

подпункт 3) исключить;

абзац второй пункта 4 дополнить словами ", Комитет государственной инспекции в агропромышленном комплексе";

в пункте 7:

абзац второй исключить;

абзац третий изложить в следующей редакции:

"Юридический адрес Министерства: 010000, город Астана, улица Кенесары, 36.";

в пункте 11:

абзац первый изложить в следующей редакции:

"11. Министерство для осуществления стратегических функций, обеспечивающих формирование государственной политики:";

подпункты 1), 4), 5), 11), 13), 17), 18), 19), 20), 21), 22), 23), 24), 27), 31), 32), 35), 36), 37), 38), 39) исключить;

пункт 12 исключить;

подпункты 5), 6), 7), 8), 9), 10), 11), 12) и 17) пункта 13 исключить;

в пункте 19:

в подпункте 1) слова "и территориальных органов Министерства" исключить;

в подпункте 2) слова "и руководителей территориальных органов" исключить;

в подпункте 3) слова "территориальных органов" заменить словом "ведомств";

в подпункте 4) слова "и его территориальных органов", "и территориальных органов" исключить;

в Положении о Комитете лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. Юридический адрес Комитета: 010000, город Астана, проспект Абая, 25.";

в Положении о Комитете рыбного хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. Юридический адрес Комитета: 010000, город Астана, улица Кенесары, 36.";

в Положении о Комитете по делам сельских территорий Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

пункт 6 изложить в следующей редакции:

"6. Юридический адрес Комитета: 010000, город Астана, улица Кенесары, 36.";

3) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 2 августа 2006 года N 730 "О некоторых вопросах министерств Республики Казахстан и Агентства Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., N 28, ст. 307):

пункт 2 исключить.

Сноска. Пункт 7 с изменениями, внесенными   постановлением Правительства РК от 15.04.2008 N 339 . 

8. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	




	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 2 марта 2007 года N 164

Реорганизуемые государственные учреждения-территориальные

органы Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан,

зональные подразделения государственного ветеринарного

контроля на границе и транспорте Министерства сельского

хозяйства Республики Казахстан в государственные

учреждения-территориальные инспекции Комитета

государственной инспекции в агропромышленном комплексе

Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан и

зональные подразделения государственного ветеринарного

контроля на границе и транспорте Комитета государственной

инспекции в агропромышленном комплексе Министерства

сельского хозяйства Республики Казахстан

1. Акмолинскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Акмолинскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

2. Аккольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аккольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

3. Аршалынскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аршалынскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

4. Астраханскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Астраханскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

5. Атбасарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Атбасарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

6. Буландинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Буландинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

7. Егиндыкольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Егиндыкольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

8. Ерейментаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Ерейментаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

9. Есильскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Есильскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

10. Жаксынскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жаксынскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

11. Жаркаинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жаркаинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

12. Коргалжинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Коргалжинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

13. Сандыктаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сандыктаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

14. Целиноградскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Целиноградскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

15. Шортандинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шортандинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

16. Енбекшильдерскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Енбекшильдерскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

17. Зерендинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Зерендинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

18. Щучинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Щучинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

19. Кокшетаускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кокшетаускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

20. Степногорскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Степногорскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

21. Актюбинскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Актюбинскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

22. Айтекебийскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Айтекебийскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

23. Алгинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Алгинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

24. Байганинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Байганинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

25. Иргизскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Иргизскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

26. Каргалинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каргалинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

27. Мартукскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мартукскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

28. Мугалжарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мугалжарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в комплексе.

29. Темирскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Темирскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

30. Уилскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Уилскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

31. Кобдинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кобдинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

32. Хромтаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Хромтаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

33. Шалкарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шалкарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

34. Актюбинскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Актюбинскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

35. Алматинскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Алматинскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

36. Аксускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аксускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

37. Алакольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Алакольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

38. Балхашскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Балхашскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

39. Енбекшиказахскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Енбекшиказахскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

40. Жамбылскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жамбылскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

41. Илийскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Илийскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

42. Капчагайскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Капчагайскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

43. Каратальскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каратальскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

44. Карасайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Карасайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

45. Кербулакскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кербулакскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

46. Коксускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Коксускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

47. Панфиловскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Панфиловскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

48. Райымбекскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Райымбекскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

49. Саркандскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Саркандскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

50. Талгарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Талгарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

51. Ескельдинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Ескельдинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

52. Уйгурскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Уйгурскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

53. Талдыкорганскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Талдыкорганскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

54. Текелийскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Текелийскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

55. Атыраускую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Атыраускую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

56. Жылыойскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жылыойскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

57. Индерскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Индерскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

58. Исатайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Исатайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

59. Кзылкогинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кзылкогинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

60. Курмангазинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Курмангазинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

61. Махамбетскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Махамбетскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

62. Макатскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Макатскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

63. Атыраускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Атыраускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

64. Восточно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Восточно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

65. Абайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Абайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

66. Аягозскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аягозскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

67. Бескарагайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бескарагайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

68. Бородулихинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бородулихинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

69. Глубоковскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Глубоковскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

70. Жарминскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жарминскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

71. Зайсанскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Зайсанскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

72. Зыряновскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Зыряновскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

73. Катон-Карагайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Катон-Карагайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

74. Кокпектинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кокпектинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

75. Курчумскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Курчумскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

76. Тарбагатайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тарбагатайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

77. Уланскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Уланскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

78. Урджарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Урджарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

79. Шемонаихинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шемонаихинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

80. Риддерскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Риддерскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

81. Семипалатинскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Семипалатинскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

82. Курчатовскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Курчатовскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

83. Усть-Каменогорскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Усть-Каменогорскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

84. Жамбылскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жамбылскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

85. Байзакскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Байзакскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

86. Жамбылскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жамбылскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

87. Жуалынскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жуалынскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

88. Кордайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кордайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

89. Турара Рыскуловскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Территориальную инспекцию района Т. Рыскулова Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

90. Меркенскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Меркенскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

91. Мойынкумскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мойынкумскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

92. Сарысускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сарысускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

93. Таласскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Таласскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

94. Шуйскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шуйскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

95. Таразскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Таразскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

96. Западно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Западно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

97. Акжаикскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Акжаикскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

98. Бурлинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бурлинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

99. Джангалинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жангалинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

100. Джаныбекскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жанибекскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

101. Зеленовскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Зеленовскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

102. Казталовскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Казталовскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

103. Каратобинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каратобинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

104. Сырымскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сырымскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

105. Таскалинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Таскалинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

106. Теректинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Теректинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

107. Урдинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бокейординскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

108. Чингирлаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Чингирлаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

109. Уральскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Уральскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

110. Карагандинскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Карагандинскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

111. Абайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Абайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

112. Актогайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Актогайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

113. Бухаржираускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бухаржыраускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

114. Жанааркинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жанааркинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

115. Каркаралинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каркаралинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

116. Нуринскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Нуринскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

117. Осакаровскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Осакаровскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

118. Улытаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Улытаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

119. Шетскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шетскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

120. Жезказганскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жезказганскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

121. Шахтинскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шахтинскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

122. Карагандинскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Карагандинскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

123. Саранскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Саранскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

124. Темиртаускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Темиртаускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

125. Сатпаевскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сатпаевскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

126. Каражалскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каражалскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

127. Балхашскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Балхашскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

128. Приозерскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Приозерскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

129. Костанайскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Костанайскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

130. Алтынсаринскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Алтынсаринскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

131. Амангельдинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Амангельдинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

132. Аулиекольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аулиекольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

133. Денисовскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Денисовскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

134. Джангильдинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жангельдинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

135. Житикаринскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Житикаринскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

136. Камыстинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Камыстинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

137. Карабалыкскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Карабалыкскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

138. Карасускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Карасускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

139. Костанайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Костанайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

140. Мендыкаринскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мендыкаринскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

141. Наурзумскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Наурзумскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

142. Сарыкольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сарыкольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

143. Тарановскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тарановскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

144. Узункольскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Узункольскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

145. Федоровскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Федоровскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

146. Аркалыкскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аркалыкскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

147. Костанайскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Костанайскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

148. Лисаковскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Лисаковскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

149. Рудновскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Рудненскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

150. Кызылординскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кызылординскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

151. Аральскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аральскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

152. Жалагашскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жалагашскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе;

153. Жанакоргинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жанакорганскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

154. Казалинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Казалинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

155. Кармакчинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кармакчинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

156. Сырдарьинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сырдарьинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

157. Шиелийскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шиелийскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

158. Кызылординскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кызылординскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

159. Мангистаускую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мангистаускую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

160. Мангистаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мангистаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

161. Каракиянскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Каракиянскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

162. Тупкараганскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тупкараганскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

163. Бейнеускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Бейнеускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

164. Жана-Озенскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жана-Озенскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

165. Актаускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Актаускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

166. Павлодарскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Павлодарскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

167. Баянаульскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Баянаульскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

168. Железинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Железинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

169. Иртышскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Иртышскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

170. Качирскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Качирскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

171. Лебяжинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Лебяжинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

172. Майскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Майскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

173. Павлодарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Павлодарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

174. Успенскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Успенскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

175. Актогайскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Актогайскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

176. Щербактинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Щербактинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

177. Аксускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аксускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

178. Экибастузскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Экибастузскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

179. Павлодарскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Павлодарскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

180. Северо-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Северо-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

181. Айыртаускую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Айыртаускую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

182. Акжарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Акжарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

183. Аккайынскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Аккайынскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

184. М. Жумабаевскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в территориальную инспекцию района Магжана Жумабаева Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

185. Есильскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Есильскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

186. Жамбылскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Жамбылскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

187. Кызылжарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кызылжарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

188. Мамлютскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Мамлютскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

189. Шал акыновскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в территориальную инспекцию района Шал акына Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

190. Тайыншинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тайыншинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

191. Тимирязевскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тимирязевскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе;

192. Уалихановскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Уалихановскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

193. Габит Мусреповскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в территориальную инспекцию района Габита Мусрепова Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

194. Петропавловскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Петропавловскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

195. Южно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Южно-Казахстанскую областную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

196. Байдибекскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Байдибекскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

197. Казыгуртскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Казыгуртскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

198. Махтааральскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Махтааральскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

199. Ордабасинскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Ордабасинскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

200. Отрарскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Отрарскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

201. Сайрамскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сайрамскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

202. Сарыагашскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского в Сарыагашскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе хозяйства Республики Казахстан.

203. Сузакскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Сузакскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

204. Толебийскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Толебийскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

205. Тюлькубасскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Тюлькубасскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

206. Шардаринскую районную территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шардаринскую районную территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

207. Арысскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Арысскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

208. Туркестанскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Туркестанскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

209. Шымкентскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Шымкентскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

210. Ленгерскую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Ленгерскую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

211. Кентаускую городскую территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Кентаускую городскую территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

212. Территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан по городу Астане в территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе по городу Астана.

213. Территориальную инспекцию Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан по городу Алматы в территориальную инспекцию Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе по городу Алматы.

214. Северо-Западную зональную инспекцию государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Северо-Западную зональную инспекцию государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

215. Юго-Восточную зональную инспекцию государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Юго-Восточную зональную инспекцию государственного ветеринарного контроля на границе и транспорте Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.


	|	Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 2 марта 2007 года N 164

Положение о Комитете государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан
Сноска. Положение   исключено постановлением Правительства РК   от 28 октября 2007 г. N 995 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).


	|	Утвержденапостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 2 марта 2007 года N 164

Структура Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан
Сноска. Структура   исключена постановлением Правительства РК   от 28 октября 2007 г. N 995 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания настоящего постановления).


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 2 марта 2007 года N 164

Перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан
Сноска. Перечень с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 05.12.2007 N 1182 ; от 31.12.2009 № 2320 ; от 11.07.2018 № 420 ; от 24.12.2018 № 864 ; от 29.05.2019 № 345 ; от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования); от 11.07.2022 № 471 ; от 16.02.2024 № 98 .

Акмолинская область

1. Акмолинская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

2. Аккольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

3. Аршалынская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

4. Астраханская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

5. Атбасарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

6. Буландинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

7. Егиндыкольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

8. Ерейментауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе;

9. Есильская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

10. Жаксынская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

11. Жаркаинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе;

12. Коргалжинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

13. Сандыктауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

14. Целиноградская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

15. Шортандинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

16. Территориальная инспекция района Биржан сал Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

17. Зерендинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

18. Щучинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

19. Кокшетауская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

20. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Актюбинская область

21. Актюбинская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

22. Айтекебийская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

23. Алгинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

24. Байганинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

25. Иргизская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

26. Каргалинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

27. Мартукская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

28. Мугалжарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

29. Темирская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

30. Уилская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

31. Кобдинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

32. Хромтауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

33. Шалкарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

34. Актюбинская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Алматинская область

35. Алматинская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

36. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

37. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

38. Балхашская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

39. Енбекшиказахская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

40. Жамбылская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

41. Илийская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

42. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

43. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

44. Карасайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

45. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

46. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

46-1. Территориальная инспекция города Қонаев Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

47. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

48. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

48-1. Кегенская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

49. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

50. Талгарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

51. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

52. Уйгурская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

53. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

54. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Атырауская область

55. Атырауская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

56. Жылыойская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

57. Индерская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

58. Исатайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

59. Кзылкогинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

60. Курмангазинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

61. Махамбетская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

62. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

63. Атырауская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Восточно-Казахстанская область

64. Восточно-Казахстанская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

65. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

65-1. Государственное учреждение "Территориальная инспекция района Алтай Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан".

66. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

67. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

68. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

69. Глубоковская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

70. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

71. Зайсанская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

72. Исключен постановлением Правительства РК от 29.05.2019 № 345 . 

73. Катон-Карагайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

74. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

75. Курчумская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

76. Тарбагатайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

76-1. Территориальная инспекция по району Самар Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

77. Уланская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

78. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

79. Шемонаихинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

80. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

81. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

82. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

83. Усть-Каменогорская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Жамбылская область

84. Жамбылская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

85. Байзакская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

86. Жамбылская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

87. Жуалынская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

88. Кордайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

89. Территориальная инспекция района Т. Рыскулова Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

90. Меркенская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

91. Мойынкумская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

92. Сарысуская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

93. Таласская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

94. Шуйская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

95. Таразская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Западно-Казахстанская область

96. Западно-Казахстанская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

97. Акжаикская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

97-1. Государственное учреждение "Территориальная инспекция района Бәйтерек Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе".

98. Бурлинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

99. Жангалинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

100. Жанибекская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

101. Исключен постановлением Правительства РК от 29.05.2019 № 345 . 

102. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

103. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

104. Сырымская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

105. Таскалинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

106. Теректинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

107. Бокейординская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

108. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

109. Уральская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Карагандинская область

110. Карагандинская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

111. Абайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

112. Актогайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

113. Бухаржырауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

114. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

115. Каркаралинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

116. Нуринская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

117. Осакаровская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

118. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2022 № 471 . 

119. Шетская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

120. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

121. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

122. Карагандинская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

123. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

124. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

125. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

126. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

127. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

128. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Костанайская область

129. Костанайская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

130. Алтынсаринская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

131. Амангельдинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

132. Аулиекольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

133. Денисовская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

134. Жангельдинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

135. Житикаринская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

136. Камыстинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

137. Карабалыкская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

138. Карасуская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

139. Костанайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

140. Мендыкаринская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

141. Наурзумская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

142. Сарыкольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

143. Тарановская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

144. Узункольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

145. Федоровская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

146. Аркалыкская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

147. Костанайская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

148. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

149. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Кызылординская область

150. Кызылординская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

151. Аральская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

152. Жалагашская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

153. Жанакорганская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

154. Казалинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

155. Кармакчинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

156. Сырдарьинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

157. Шиелийская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

158. Кызылординская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Мангистауская область

159. Мангистауская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

160. Мангистауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

161. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

162. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

163. Бейнеуская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

164. Жана-Озенская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

165. Актауская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

165-1. Мунайлинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Павлодарская область

166. Павлодарская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

167. Баянаульская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

168. Железинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

169. Иртышская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

170. Территориальная инспекция района Тереңкөл Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

171. Территориальная инспекция района Аққулы Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

172. Майская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

173. Павлодарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

174. Успенская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

175. Актогайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

176. Щербактинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

177. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

178. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

179. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Северо-Казахстанская область

180. Северо-Казахстанская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

181. Айыртауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

182. Акжарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

183. Аккайынская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

184. Территориальная инспекция района Магжана Жумабаева Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

185. Есильская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

186. Жамбылская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

187. Кызылжарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

188. Мамлютская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

189. Территориальная инспекция района Шал акына Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

190. Тайыншинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

191. Тимирязевская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

192. Уалихановская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

193. Территориальная инспекция района Габита Мусрепова Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

194. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

Туркестанская область

195. Туркестанская областная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

196. Байдибекская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

196-1. Жетысайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

196-2. Келесская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

197. Казыгуртская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

198. Махтааральская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

199. Ордабасинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

200. Отрарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

201. Сайрамская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

202. Сарыагашская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

203. Сузакская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

204. Толебийская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

205. Тюлькубасская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

206. Шардаринская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

207. Арысская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

208. Туркестанская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

209. Исключен постановлением Правительства РК от 11.07.2018 № 420 . 

210. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

211. Исключен постановлением Правительства РК от 26.05.2022 № 344 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 

город Нур-Султан

212. Территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе по городу Нур-Султану.

город Алматы

213. Территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе по городу Алматы.

Город Шымкент

214. Территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе по городу Шымкент.

область Абай

215. Территориальная инспекция области Абай Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

216. Абайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

217. Аягозская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

218. Бескарагайская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

219. Бородулихинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

220. Жарминская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

221. Кокпектинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

222. Урджарская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

223. Исключен постановлением Правительства РК от 16.02.2024 № 98 . 

область Жетісу

224. Территориальная инспекция области Жетісу Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

225. Аксуская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

226. Алакольская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

227. Каратальская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

228. Кербулакская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

229. Коксуская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

230. Панфиловская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

231. Саркандская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

232. Ескельдинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

233. Талдыкорганская городская территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

область Ұлытау

234. Территориальная инспекция области Ұлытау Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

235. Жанааркинская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

236. Улытауская районная территориальная инспекция Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе.

Зональные подразделения государственного

ветеринарного контроля на границе и транспорте

Сноска. Раздел исключен постановлением Правительства РК от 31.12.2009 № 2320 . 


	|	Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 2 марта 2007 года N 164

Перечень организаций, находящихся в ведении Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан
Сноска. Постановление добавлено Перечнем в соответствии с постановлением Правительства РК от 28.02.2008 N 205 ; с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 21.11.2009 № 1908 ; от 21.12.2009 N 2158 (вводится в действие с 01.01.2010); от 31.12.2009 № 2320 ; от 13.11.2015 № 911 .

1. Республиканские государственные предприятия

1. Исключен постановлением Правительства РК от 21.12.2009 N 2158 (вводится в действие с 01.01.2010).

2. Исключен постановлением Правительства РК от 23.09.2011 № 1090 .

3. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Фитосанитария" Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

2. Государственные учреждения

4. Государственное учреждение "Республиканский центр карантина растений" Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

5. Исключен постановлением Правительства РК от 13.11.2015 № 911 .

6. Государственное учреждение "Республиканский методический центр фитосанитарной диагностики и прогнозов" Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.

7. Исключен постановлением Правительства РК от 13.11.2015 № 911 .

8. Исключен постановлением Правительства РК от 23.09.2011 № 1090 .

9. Исключен постановлением Правительства РК от 23.09.2011 № 1090 .

