
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Переименовать государственные учреждения - территориальные органы Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 8 декабря 2007 года N 1201 "Вопросы Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан" следующие изменения: в перечне государственных учреждений - территориальных органов Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в пункте 1 слова "Балхаш-Алакольское управление экологии" заменить словами "Балхаш-Алакольский департамент экологии"; в пункте 2 слова "Жайык-Каспийское управление экологии" заменить словами "Жайык-Каспийский департамент экологии"; в пункте 3 слова "Иртышское управление экологии" заменить словами "Иртышский департамент экологии"; в пункте 4 слова "Шу-Таласское управление экологии" заменить словами "Шу-Таласский департамент экологии"; в пункте 5 слова "Нура-Сарысуйское управление экологии" заменить словами "Нура-Сарысуйский департамент экологии"; в пункте 6 слова "Тобыл-Торгайское управление экологии" заменить словами "Тобыл-Торгайский департамент экологии"; в пункте 7 слова "Арало-Сырдарьинское управление экологии" заменить словами "Арало-Сырдарьинский департамент экологии"; в пункте 8 слова "Есильское управление экологии" заменить словами "Есильский департамент экологии".

3. Министерству охраны окружающей среды Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 11 марта 2008 года N 236

Перечень переименовываемых государственных учреждений - территориальных органов Комитета природоохранного контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан 1. Балхаш-Алакольское управление экологии Комитета экологического pегулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Балхаш-Алакольский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 2. Жайык-Каспийское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Жайык-Каспийский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 3. Иртышское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Иртышский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 4. Шу-Таласское управление экологии Комитета экологического реагирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Шу-Таласский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 5. Нура-Сарысуйское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Нура-Сарысуйский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 6. Тобыл-Торгайское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Тобыл-Торгайский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 7. Арало-Сырдарьинское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Арало-Сырдарьинский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан. 8. Есильское управление экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан в Есильский департамент экологии Комитета экологического регулирования и контроля Министерства охраны окружающей среды Республики Казахстан.

