
В целях реализации Указа Президента Республики Казахстан от 23 декабря 2003 года N 1255 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Министерству внутренних дел Республики Казахстан обеспечить передачу следственных изоляторов, в том числе строящихся, а также имущества следственных изоляторов, имеющегося по состоянию на 1 января 2004 года, в ведение Министерства юстиции Республики Казахстан.

2. Министерству внутренних дел Республики Казахстан совместно с Министерством экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан в установленном порядке: 1) внести в Правительство Республики Казахстан предложения по вопросам передачи лимитов штатной численности в соответствии с передаваемыми функциями и полномочиями Министерству юстиции Республики Казахстан; 2) обеспечить передачу соответствующих ассигнований, предусмотренных в республиканском бюджете на 2004 год, Министерству юстиции Республики Казахстан.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

