
В целях организационно-структурного совершенствования Министерства финансов Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Придать Департаменту казначейства Министерства финансов Республики Казахстан (далее - Казначейство) статус юридического лица. 2. Пункт 2 утратил силу постановлением Правительства РК от 9 октября 1998 г. N 1028. P981028_ 3. Ликвидировать государственный Бюджетный банк Республики Казахстан с передачей его отдельных функций, полномочий по управлению имуществом и делами Казначейству. 4. Министерству финансов Республики Казахстан: до 31 декабря 1997 года в установленном законодательством порядке провести ликвидацию государственного Бюджетного банка Республики Казахстан и с 1 января 1998 года осуществлять выдачу наличных денег бюджетным организациям через банки второго уровня; до 1 декабря 1997 года разработать и внести на рассмотрение Правительства Республики Казахстан порядок централизованного ведения валютных операций бюджетных организаций через валютные счета Казначейства в Национальном Банке Республики Казахстан. 5. Рекомендовать Национальному Банку Республики Казахстан выдать Департаменту Казначейства Министерства финансов Республики Казахстан лицензию на осуществление отдельных видов банковских операций. 6. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан обеспечить выделение каналов связи Казначейству и его территориальным органам в гг.Алматы, Акмоле и областных центрах. 7. (Пункт 7 утратил силу - постановлением Правительства РК от 21 сентября 1999 г. N 1433 P991433_ ) 8. Признать утратившими силу: постановление Правительства Республики Казахстан от 6 февраля 1996 г. N 167 P960167_ "О создании государственного Бюджетного банка Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1996 г., N 7, ст.42); постановление Правительства Республики Казахстан от 18 сентября 1997 г. N 1349 P971349_ "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан". 9. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан - Министра финансов Республики Казахстан Павлова А.С.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





