В соответствии с пунктом 2 статьи 45, пунктом 2 статьи 66 Закона Республики Казахстан "О правоохранительной службе" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

Сноска. Преамбула - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

1. Утвердить прилагаемые:

1) Правила выплаты единовременной компенсации сотруднику правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан при получении увечья (травмы, ранения, контузии) в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение;

2) Правила прикомандирования сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан к государственным органам Республики Казахстан и международным организациям.

Сноска. Пункт 1 - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

2. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению.

3. Настоящее постановление вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня первого официального опубликования.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	К. Масимов




	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 октября 2011 года № 1192

Правила выплаты единовременной компенсации сотруднику правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан при получении увечья (травмы, ранения, контузии) в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение
Сноска. Правила - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

1. Настоящие Правила выплаты единовременной компенсации сотруднику правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан при получении увечья (травмы, ранения, контузии) в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение (далее – Правила), разработаны в соответствии с пунктами 1 , 2 и 3 статьи 66 Закона Республики "О правоохранительной службе" и определяют порядок выплаты единовременной компенсации при получении заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии) сотрудником правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы (далее – сотрудник) в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение.

2. Выплата единовременной компенсации производится сотруднику или лицам, имеющим право на ее получение, в следующих случаях:

1) в случае гибели (смерти) сотрудника при исполнении служебных обязанностей либо в течение года после увольнения со службы вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей (лицами, имеющими право на получение единовременной компенсации, являются иждивенцы или наследники сотрудника);

2) при установлении сотруднику инвалидности, наступившей в результате заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей;

3) в случае получения сотрудником при исполнении служебных обязанностей тяжелого или легкого увечья (травмы, ранения, контузии), не повлекшего инвалидности.

3. Для получения единовременной компенсации сотрудник или лица, имеющие право на ее получение, оформляют и представляют в финансовое подразделение правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан по месту прохождения службы сотрудника (далее – финансовое подразделение) следующие документы:

1) в случае гибели (смерти) сотрудника в период исполнения им служебных обязанностей либо в течение года после увольнения со службы вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей:

заявление согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

копию свидетельства о смерти либо уведомление о смерти;

копию заключения с места прохождения службы погибшего (умершего) об обстоятельствах гибели (смерти);

свидетельство о праве на наследство, если обратившийся за выплатой является наследником погибшего (умершего);

справку о нахождении на иждивении;

справку финансового подразделения о денежном содержании погибшего (умершего) на день гибели (смерти).

По факту гибели (смерти) сотрудника, умершего до истечения одного года вследствие повреждения здоровья при наступлении событий, указанных в подпункте 1) пункта 2 настоящих Правил, кроме того, представляется заключение военно-врачебной комиссии (далее – ВВК);

2) при установлении сотруднику инвалидности, наступившей в результате заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей:

заявление согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

копию заключения с места прохождения службы сотрудника об обстоятельствах получения заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии);

копию заключения, выданного ВВК, подтверждающего факт повреждения здоровья, заверенную печатью данной ВВК;

справку финансового подразделения о денежном содержании сотрудника на день получения заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии);

копию справки об инвалидности;

3) в случае получения сотрудником тяжелого или легкого увечья при наступлении событий, указанных в подпункте 3) пункта 2 настоящих Правил:

заявление согласно приложению 1 к настоящим Правилам;

копию заключения с места прохождения службы сотрудника об обстоятельствах получения тяжелого или легкого увечья;

справку лечебно-профилактического учреждения либо ВВК о тяжести полученного увечья;

справку финансового подразделения о денежном содержании сотрудника на день наступления события.

4. Единовременная компенсация при установлении сотруднику инвалидности, наступившей в результате заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, или наступившей в результате заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, до истечения одного года со дня увольнения сотрудника с правоохранительной службы, выплачивается в размерах:

1) лицу с инвалидностью первой группы – тридцатимесячного денежного содержания;

2) лицу с инвалидностью второй группы – восемнадцатимесячного денежного содержания;

3) лицу с инвалидностью третьей группы – шестимесячного денежного содержания.

5. При обращении сотрудника или лиц, имеющих право на получение единовременной компенсации, с заявлением о выплате компенсации финансовое подразделение проверяет полноту и правильность оформления документов, указанных в пункте 3 настоящих Правил, и регистрирует заявление в день его поступления, оформленное на имя руководителя правоохранительного органа, органа гражданской защиты или государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан, в журнале регистрации заявлений на выплату единовременных компенсаций при получении увечья (травмы, ранения, контузии) сотрудником в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение, согласно приложению 2 к настоящим Правилам.

6. В случае гибели (смерти) сотрудника при исполнении служебных обязанностей либо в течение года после увольнения со службы вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении обязательных для исполнения служебных обязанностей, иждивенцам или наследникам выплачивается единовременная компенсация в размере шестидесятимесячного денежного содержания по последней занимаемой должности.

7. Соответствующие документы не оформляются и единовременная компенсация не выплачивается, если в установленном порядке доказано, что гибель (смерть), заболевание, увечье (травмы, ранение, контузии) сотрудника наступили в связи с обстоятельствами, не связанными с исполнением служебных обязанностей.

8. Выплата единовременной компенсации производится на основании законности, достоверности и полноты всех документов финансовым подразделением правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан за счет средств, предусмотренных в республиканском и местном бюджетах на эти цели, путем перечисления на лицевой счет получателя в банке второго уровня в пределах Республики Казахстан, а также перевода их по почте в течение двух месяцев с момента подачи заявления.

Несовершеннолетнему получателю выплата единовременной компенсации производится только путем перечисления на его лицевой счет в банке второго уровня по месту жительства с одновременным уведомлением об этом органов опеки и попечительства, а также его законных представителей в течение двух месяцев с момента подачи заявления.

9. Кадровые службы правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан в случаях, предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил, в трехдневный срок письменно ставят в известность сотрудников или лиц, имеющих право на получение компенсации, о необходимости подачи заявлений о выплате единовременной компенсации в финансовое подразделение.

10. Общее руководство работой по возмещению ущерба в случае гибели (смерти) или увечья сотрудников осуществляется кадровыми и финансовыми службами правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан.


	|	Приложение 1к Правилам выплатыединовременной компенсациисотрудникуправоохранительного органа,органа гражданской защиты,государственнойфельдъегерской службыРеспублики Казахстан приполучении увечья (травмы,ранения, контузии) в периодисполнения им служебныхобязанностей, а также в случаеего гибели (смерти) вследствиезаболевания, увечья (травмы,ранения, контузии), полученныхпри исполнении служебныхобязанностей, лицам, имеющимправо на ее получение

Кому ___________________________ должность, специальное звание или классный чин, Ф.И.О. (при его наличии) руководителя правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы) от _____________________________ (Ф.И.О. (при его наличии) обращающегося), проживающего по адресу: ________________________________ ИИН ___________________________

Заявление на выплату единовременной компенсации
Сноска. Приложение 1 - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

Прошу Вас выплатить мне единовременную компенсацию в связи с ___________________________________________________________________ (указывается характер события, по которому должен быть возмещен ущерб). Причитающуюся мне сумму прошу перечислить ____________________________________________________________________ (указывается название банка, БИН банка, БИК банка, № лицевого счета получателя или его адрес в случае перевода через отделения связи). К заявлению прилагаю следующие документы: 1. ________________________ 2. ________________________ 3. ________________________ Подпись заявителя _______________________ "___"___________ 20___ г. Документы приняты "__" ______ 20___г. Подпись ____________________ (подпись лица, принявшего документы)


	|	Приложение 2к Правилам выплатыединовременной компенсациисотрудникуправоохранительного органа,органа гражданской защиты,государственнойфельдъегерской службыРеспублики Казахстан приполучении увечья (травмы,ранения, контузии) в периодисполнения им служебныхобязанностей, а также в случаеего гибели (смерти) вследствиезаболевания, увечья (травмы,ранения, контузии), полученныхпри исполнении служебныхобязанностей, лицам, имеющимправо на ее получение

Журнал регистрации заявлений на выплату единовременной компенсации сотруднику правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан при получении увечья (травмы, ранения, контузии) в период исполнения им служебных обязанностей, а также в случае его гибели (смерти) вследствие заболевания, увечья (травмы, ранения, контузии), полученных при исполнении служебных обязанностей, лицам, имеющим право на ее получение
Сноска. Приложение 2 - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).


№п/п	|	Ф.И.О. (при его наличии) сотрудника, получившего увечье, в том числе умершего, и его адрес	|	Ф.И.О. (при его наличии) иждивенца, наследника умершего сотрудника и его адрес	|	Причина возмещения ущерба (смерть, инвалидность, тяжелое или легкое увечье)	|	Сумма единовременной компенсации	|	№ и дата платежного документа	|	Если отказано в регистрации заявления, то причина отказа
1	|	2	|	3	|	4	|	5	|	6	|	7
	|		|		|		|		|		|	


	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 октября 2011 года № 1192

Правила прикомандирования сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан к государственным органам Республики Казахстан и международным организациям
Сноска. Правила - в редакции постановления Правительства РК от 30.12.2022 № 1126 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

1. Настоящие Правила прикомандирования сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан к государственным органам Республики Казахстан и международным организациям (далее – Правила) разработаны в соответствии с пунктом 2 статьи 45 Закона Республики Казахстан "О правоохранительной службе" и определяют порядок прикомандирования сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан к государственным органам Республики Казахстан и международным организациям, членом которых является Республика Казахстан (далее – международные организации).

2. Прикомандирование сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан (далее – прикомандированные лица) с целью выполнения задач, определенных соответствующими законами Республики Казахстан, осуществляется:

1) к Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратам палат Парламента Республики Казахстан, Аппарату Правительства Республики Казахстан – на основании акта Правительства Республики Казахстан;

2) к иным государственным органам Республики Казахстан – по согласованию с их первыми руководителями на основании акта правоохранительного органа, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан;

3) к международным организациям – на основании акта Правительства Республики Казахстан, если иное не установлено соответствующими ратифицированными международными договорами.

Сноска. Пункт 2 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 17.03.2023 № 236 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

3. За прикомандированными лицами сохраняется статус сотрудников соответствующих правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан.

4. Прикомандированным лицам выплачиваются должностные оклады, установленные для соответствующих категорий работников Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратов палат Парламента Республики Казахстан, Аппарата Правительства Республики Казахстан и других государственных органов Республики Казахстан, а также оклады (доплаты) по специальному званию (классному чину), установленные действующим законодательством.

При этом исчисление стажа государственной службы прикомандированным лицам, дающего право на установление должностного оклада, осуществляется на основании справки, предоставляемой кадровой службой соответствующего правоохранительного органа, органа гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан.

Выплата должностных окладов, пособий на оздоровление и премий прикомандированным лицам производится за счет средств, предусмотренных на содержание Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратов палат Парламента Республики Казахстан, Аппарата Правительства Республики Казахстан и других государственных органов Республики Казахстан.

Премирование прикомандированных лиц осуществляется исходя из должностных окладов в порядке, определенном для работников Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратов палат Парламента Республики Казахстан, Аппарата Правительства Республики Казахстан и других государственных органов Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 4 - в редакции постановления Правительства РК от 17.03.2023 № 236 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

5. Прикомандированным лицам к международным организациям выплачивается заработная плата, установленная для соответствующих категорий работников международных организаций, за счет средств, предусмотренных законодательством Республики Казахстан, если иное не установлено соответствующими ратифицированными международными договорами.

6. Иные выплаты, а также обеспечение вещевым имуществом прикомандированных лиц осуществляются за счет средств, предусмотренных на содержание соответствующих правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан, откуда они были прикомандированы. Выплаты единовременного характера исчисляются из должностного оклада по последней должности, занимаемой до прикомандирования.

7. Присвоение прикомандированным лицам очередных специальных званий и классных чинов осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

8. Аттестация прикомандированных лиц к государственным органам производится в порядке, установленном для работников соответствующих государственных органов, а прикомандированных лиц к международным организациям производится в порядке, установленном для сотрудников правоохранительных органов, органов гражданской защиты, государственной фельдъегерской службы Республики Казахстан.

9. Поощрение и привлечение к дисциплинарной ответственности прикомандированных лиц производятся в порядке, установленном для работников Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратов палат Парламента Республики Казахстан, Аппарата Правительства Республики Казахстан и других государственных органов Республики Казахстан в пределах полномочий данных государственных органов, определенных законодательством Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 9 - в редакции постановления Правительства РК от 17.03.2023 № 236 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

10. Пенсионное обеспечение прикомандированных лиц осуществляется в соответствии с пенсионным законодательством Республики Казахстан. При этом для прикомандированных лиц к государственным органам в расчет принимаются должностные оклады по занимаемым ими должностям в Администрации Президента Республики Казахстан, аппаратах палат Парламента Республики Казахстан, Аппарате Правительства Республики Казахстан и других государственных органах Республики Казахстан, а для прикомандированных лиц к международным организациям – должностные оклады по последней должности, занимаемой до прикомандирования.

Сноска. Пункт 10 - в редакции постановления Правительства РК от 17.03.2023 № 236 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 


	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 20 октября 2011 года № 1192

Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан
1. Постановление Кабинета Министров Республики Казахстан от 18 июня 1993 года № 515 "Об обеспечении форменной одеждой работников государственной службы по карантину растений Республики Казахстан".

2. Постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 1996 года № 1644 "Об утверждении Положения о прохождении службы лицами рядового и начальствующего состава органов внутренних дел Республики Казахстан".

3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 1999 года № 1726 "О форменной одежде и знаках различия судебных приставов".

4. Постановление Правительства Республики Казахстан от 21 августа 2000 года № 1287 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 1996 года № 1644".

5. Постановление Правительства Республики Казахстан от 24 января 2002 года № 97 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации в случае гибели (смерти) или увечья сотрудника органов внутренних дел Республики Казахстан в период исполнения им служебных обязанностей или служебного долга" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., № 5, ст. 28).

6. Постановление Правительства Республики Казахстан от 26 ноября 2002 года № 1260 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации в случае гибели (смерти) или получения увечья сотрудником органов финансовой полиции Республики Казахстан в период исполнения им служебных обязанностей или служебного долга и для погребения умерших или погибших сотрудников и пенсионеров органов финансовой полиции".

7. Постановление Правительства Республики Казахстан от 1 октября 2003 года № 1013 "Вопросы форменной одежды работников государственного контроля на морском и на внутреннем водном транспорте в Республике Казахстан".

8. Постановление Правительства Республики Казахстан от 22 декабря 2003 года № 1283 "О внесении изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 1999 года № 1726".

9. Постановление Правительства Республики Казахстан от 3 августа 2004 года № 826 "О порядке прикомандирования военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел, финансовой полиции, прокуратуры к отдельным государственным органам Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 29, ст. 384).

10. Постановление Правительства Республики Казахстан от 7 февраля 2005 года № 114 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации иждивенцам и наследникам сотрудника органов прокуратуры Республики Казахстан в случае гибели (смерти) в период исполнения им служебных обязанностей либо в течение года после увольнения со службы вследствие травмы или увечья, полученных при исполнении служебных обязанностей" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 6, ст. 62).

11. Постановление Правительства Республики Казахстан от 5 марта 2005 года № 212 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации при получении увечья сотрудником органов государственной противопожарной службы в период исполнения им служебных обязанностей или служебного долга, а в случае его гибели (смерти) - лицам, имеющим право на ее получение" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 12, ст. 118).

12. Постановление Правительства Республики Казахстан от 4 апреля 2005 года № 299 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации сотрудникам уголовно-исполнительной системы органов юстиции Республики Казахстан при получении увечья в период исполнения служебных обязанностей или служебного долга, а в случае их гибели (смерти) - лицам, имеющим право на ее получение" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 14, ст. 159).

13. Постановление Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2005 года № 363 "Об утверждении Положения о прохождении службы рядовым и начальствующим составом органов государственной противопожарной службы" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 17, ст. 201).

14. Постановление Правительства Республики Казахстан от 11 октября 2005 года № 1011 "О внесении изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 5 марта 2005 года № 212" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 37, ст. 519).

15. Постановление Правительства Республики Казахстан от 3 ноября 2005 года № 1093 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 1996 года № 1644".

16. Постановление Правительства Республики Казахстан от 29 ноября 2005 года № 1172 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 1 октября 2003 года № 1013".

17. Постановление Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2007 года № 614 "Об утверждении Правил прикомандирования сотрудников уголовно-исполнительной системы органов юстиции Республики Казахстан к государственным органам и международным организациям".

18. Постановление Правительства Республики Казахстан от 30 июля  2007 года № 639 "Об утверждении Положения о прохождении службы лицами рядового и начальствующего состава уголовно-исполнительной системы органов юстиции Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 26, ст. 302).

19. Постановление Правительства Республики Казахстан от 2 ноября 2007 года № 1034 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 1996 года № 1644" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 42, ст. 488).

20. Постановление Правительства Республики Казахстан от 25 января 2008 года № 68 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 30 июля 2007 года № 639" (CАПП Республики Казахстан, 2008 г., № 2, ст. 31).

21. Пункт 30 постановления Правительства Республики Казахстан от 18 ноября 2008 года № 1068 "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан в области пожарной безопасности".

22. Пункт 28 постановления Правительства Республики Казахстан от 18 ноября 2008 года № 1068 "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан в области пожарной безопасности".

23. Пункт 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 16 июня 2009 года № 913 "Вопросы Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2009 г., № 30, ст. 271).

24. Постановление Правительства Республики Казахстан от 23 июля 2009 года № 1125 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 30 июля 2007 года № 639" (САПП Республики Казахстан, 2009 г., № 34, ст. 323).

25. Постановление Правительства Республики Казахстан от 24 апреля 2010 года № 350 "О внесении изменения и дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 30 июля 2007 года № 639" (САПП Республики Казахстан, 2010 г., № 31, ст. 244).

26. Постановление Правительства Республики Казахстан от 3 июля 2010 года № 694 "О внесении дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 3 августа 2004 года № 826" (САПП Республики Казахстан, 2010 г., № 42, ст. 378).

27. Постановление Правительства Республики Казахстан от 2 сентября 2010 года № 873 "О внесении дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 1996 года № 1644".

28. Постановление Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2010 года № 1034 "Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации должностному лицу таможенного органа при получении увечья, либо иного повреждения здоровья, исключающего для него возможность в дальнейшем заниматься профессиональной деятельностью, а также в случае его гибели (смерти) в связи с исполнением служебных обязанностей" (САПП Республики Казахстан, 2010 г., № 54, ст. 520).

