
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 28 августа 2002 года N 931 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. (Пункт 1 утратил силу - постановлением Правительства РК от 6 апреля 2005 г. N 310 )

2. Реорганизовать: 1) Комитет по водным ресурсам Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан в Комитет по водным ресурсам Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан; 2) Комитет лесного, рыбного и охотничьего хозяйства Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан в Комитет лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан; 3) государственные учреждения - территориальные органы Комитета по водным ресурсам Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы Комитета по водным ресурсам Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан; 4) государственные учреждения - областные территориальные управления по лесу и биоресурсам Комитета лесного, рыбного и охотничьего хозяйства Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан и государственные учреждения - областные территориальные управления государственного контроля за животным и растительным миром Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан путем их слияния в государственные учреждения - областные территориальные управления лесного и охотничьего хозяйства Комитета лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан согласно приложению. <*> Сноска. В пункт 2 внесены изменения - постановлениями Правительства РК от 15 ноября 2002 г. N 1216 ; от 22 ноября 2002 г. N 1239 .

3. (Пункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 6 апреля 2005 г. N 310 )

4. (Пункт 4 утратил силу - постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 апреля 2003 года N 314).

5. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном порядке, в месячный срок принять соответствующие меры по реализации настоящего постановления.

6. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению.

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2002 года N 1096 Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан 1. Постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 1999 года N 1731 "Об утверждении Положения о Министерстве сельского хозяйства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 51, ст. 498). 2. Пункт 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 28 марта 2001 года N 394 "Об утверждении Правил формирования, хранения и использования государственных ресурсов зерна" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 12, ст. 129). 3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 2 мая 2001 года N 584 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 16 ноября 1999 года N 1731" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 16, ст. 207). 4. Пункт 1 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 22 сентября 2001 года N 1222 "О внесении изменений и дополнений в некоторые решения Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 33, ст. 431). 5. Пункт 4 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 июня 2002 года N 704 "Отдельные вопросы, связанные с деятельностью Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 20, ст. 215). 6. Подпункт 1) пункта 1 постановления Правительства Республики Казахстан от 30 июля 2002 года N 846 "О вопросах учета, государственной регистрации и осмотра технического состояния сельскохозяйственной и мелиоративной техники в Республике Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 25, ст. 266). Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2002 года N 1096 <*> Сноска. Дополнено приложением - постановлением Правительства РК от 22 ноября 2002 г. N 1239 . Перечень государственных учреждений - областных территориальных управлений по лесу и биоресурсам Комитета лесного, рыбного и охотничьего хозяйства Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан и государственных учреждений - областных территориальных управлений государственного контроля за животным и растительным миром Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан, реорганизуемых в государственные учреждения - областные территориальные управления лесного и охотничьего хозяйства Комитета лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан ------------------------------------------------------------------- Наименование реорганизуемых   !  Наименование государственных государственных учреждений    !  учреждений Комитета лесного и !     охотничьего хозяйства !Министерства сельского хозяйства !     Республики Казахстан ------------------------------------------------------------------- Акмолинское областное               Акмолинское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Акмолинское областное               хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Актюбинское областное               Актюбинское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Актюбинское областное               хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Алматинское областное               Алматинское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Алматинское областное               хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Атырауское областное                Атырауское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Атырауское областное                хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Восточно-Казахстанское областное    Восточно-Казахстанское территориальное                     областное управление по лесу и биоресурсам    территориальное управление Восточно-Казахстанское областное    лесного и охотничьего территориальное управление          хозяйства государственного контроля за животным и растительным миром Жамбылское областное                Жамбылское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Жамбылское областное                хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Западно-Казахстанское областное     Западно-Казахстанское территориальное                     областное управление по лесу и биоресурсам    территориальное управление Западно-Казахстанское областное     лесного и охотничьего территориальное управление          хозяйства государственного контроля за животным и растительным миром Карагандинское областное            Карагандинское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Карагандинское областное            хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Костанайское областное              Костанайское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Костанайское областное              хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Кызылординское областное            Кызылординское областное территориальное                     территориальное управление травление по лесу и биоресурсам     лесного и охотничьего Кызылординское областное            хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Мангистауское областное             Мангистауское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Мангистауское областное             хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Павлодарское областное              Павлодарское областное территориальное                     территориальное управление управление по лесу и биоресурсам    лесного и охотничьего Павлодарское областное              хозяйства территориальное управление государственного контроля за животным и растительным миром Северо-Казахстанское областное      Северо-Казахстанское территориальное                     областное управление по лесу и биоресурсам    территориальное управление Северо-Казахстанское областное      лесного и охотничьего территориальное управление          хозяйства государственного контроля за животным и растительным миром Южно-Казахстанское областное        Южно-Казахстанское территориальное                     областное управление по лесу и биоресурсам    территориальное управление Южно-Казахстанское областное        лесного и охотничьего территориальное управление          хозяйства государственного контроля за животным и растительным миром -----------------------------------------------------------------

