
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 13 декабря 2000 года N 507 "О реорганизации, упразднении и образовании отдельных государственных органов Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. (Пункт 1 утратил силу - постановлением Правительства РК от 3 марта 2004 г. N 260 ) 2. Утвердить прилагаемые: 1) (исключен) 2) изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. <*> Сноска. В пункт 2 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 3 марта 2004 г. N 260 . 3. Признать утратившими силу пункты 1, 2, 3, 4, 8 постановления Правительства Республики Казахстан от 6 мая 2000 года N 677 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по борьбе с наркоманией и наркобизнесом" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 21, ст. 238). 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 30 января 2001 года N 151

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. (Утратило силу - постановлением Правительства РК от 12.06.2008 N 578 (порядок введения в действие см. п.3 ). 2. (Утратило силу - постановлением Правительства РК от 12.06.2008 N 578 (порядок введения в действие см. п.3 ). 3. (Пункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1120 ) 4. (Утратил силу постановлением Правительства РК от 14 июля 2006 года N 674 (вводится в действие со дня первого официального опубликования). 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 12.12.2014 № 1315 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).

