
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству энергетики, индустрии и торговли совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) выведение из состава имущества (активов) закрытого акционерного общества "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл" доли товарищества с ограниченной ответственностью "ЭИФ "Мунай-Импекс" в размере 99 процентов от уставного капитала товарищества с ограниченной ответственностью "ЭИФ "Мунай-Импекс"; 2)-3) (Подпункты исключены - постановлением Правительства РК от 2 мая 2001 года N 591 P010591_ ) 4) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 2. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) заключить с акционерными обществами "Мангистаумунайгаз" и "Узеньмунайгаз" договоры, предусматривающие погашение этими обществами кредиторской задолженности по Кредитному соглашению от 18 января 1992 года, заключенному между Правительством Республики Казахстан и Правительством Султаната Оман (далее - Кредитное соглашение), а также установление долей указанных обществ в общей кредиторской задолженности перед Правительством Султаната Оман по Кредитному соглашению; 2) совместно с Министерством энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан и акционерными обществами "Мангистаумунайгаз" и "Узеньмунайгаз" в двухмесячный срок разработать и утвердить график погашения оставшейся кредиторской задолженности по Кредитному соглашению с учетом банковских процентов и на основании этого принять все необходимые меры для подписания с Правительством Султаната Оман соответствующей поправки к Кредитному соглашению; 3) совместно с Министерством энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан по итогам четвертого квартала представить в Правительство Республики Казахстан полную информацию о ходе исполнения настоящего постановления. 3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 24 марта 1997 года N 410 P970410_ "Об акционерном обществе "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл": в приложении 1 к указанному постановлению строку: "ТОО "ЭИФ "Мунай-Импекс" 100" исключить; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года N 659 P990659_ "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности": в приложении к указанному постановлению, в разделе "Министерству энергетики, индустрии и торговли Республики Казахстан": строку, порядковый номер, 42, исключить. 4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Ахметова Д.К. 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





