
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 23 декабря 1995 года N 2721 " О приватизации ", в целях исполнения Закона Республики Казахстан "О Республиканском бюджете на 1998 год", Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. С учетом заключения Министерства юстиции Республики Казахстан одобрить изменения, внесенные в Соглашение о купле-продаже акций, заключенное между Правительством Республики Казахстан и корпорацией Дэу 31 мая 1997 года (далее - Соглашение), с Поправками в Соглашение о купле-продаже акций от 19 июня 1997 года и Контрактом о поправке к Соглашению о покупке акций от 27 января 1998 года.

2. Министерству финансов и Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в целях привлечения стратегического инвестора - международного телекоммуникационного оператора в установленном законодательством порядке:

до 15 декабря 1998 года осуществить продажу на тендерной основе 15,0 процентов из государственного пакета простых именных акций открытого акционерного общества "Казахтелеком" (далее - Общество);

рекомендовать собственнику негосударственных акций Общества выставить на продажу 15,0 процентов плюс одна простых именных акций Общества из принадлежащего ему пакета;

в случае согласия собственника негосударственных акций Общества на продажу своих акций подготовить проект договора о совместной продаже акций и внести его на утверждение в Правительство Республики Казахстан.

3. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить принятие стратегическим инвестором инвестиционных и иных обязательств корпорации Дэу перед Республикой Казахстан, предусмотренных в Соглашении о купле-продаже акций от 31 мая 1997 года.

4. Привлечь в качестве консультанта по продаже акций Общества консорциум в составе "Чейз Манхеттен Банк" и "Казкоммерц Секьюритиз".

Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке заключить с консорциумом Соглашение о предоставлении услуг консультанта по продаже акций Общества, предусмотрев, что государство освобождается от оплаты консультационных услуг и расходов, связанных с их предоставлением.

5. Утвердить прилагаемый состав комиссии по организации продажи 15,0 процентов акций Общества из государственного пакета.

6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Павлова А.С.





Премьер-Министр

Республики Казахстан





Приложение

к постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 22 июля 1998 г. N 684



Состав

комиссии по организации продажи 15,0 процентов акций

открытого акционерного общества "Казахтелеком" из

государственного пакета <*>



Сноска. Внесены изменения - постановлением Правительства РК от 2 сентября 1998 г. N 826 .



Ержанов О.С. - вице-Министр финансов Республики Казахстан, председатель комиссии

Калиев Е.Ж. - Министр транспорта и коммуникаций Республики Казахстан

Сайденов А. - заместитель Председателя - Исполнительный Директор Государственного комитета Республики Казахстан по инвестициям

Даулбаев А.К. - вице-Министр юстиции Республики Казахстан

Доминов Е.Е. - заместитель Директора Департамента государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан

Буркитбаев С.М. - Президент открытого акционерного общества "Казахтелеком"



