
В целях оптимизации деятельности отдельных организаций, подведомственных Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан, привлечения инвестиций в производство национальных периодических изданий, повышения их конкурентоспособности Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Министерства культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан о передаче в доверительное управление Республиканского государственного предприятия "Республиканская газета "Коре ильбо", как имущественного комплекса, и редакций республиканских государственных газет "Deutsche Allgemeine Zeitung" и "Украiнськi новини", являющихся структурными единицами Республиканского государственного предприятия "Республиканское газетно-журнальное издательство "Дэуiр", приватизация которых не нарушает замкнутый технологический цикл, в порядке, предусмотренном законодательством Республики Казахстан. 2. Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан при участии Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан провести открытый тендер по передаче имущественных комплексов государственного предприятия "Республиканская газета "Коре ильбо" и республиканских государственных газет "Deutsche Allgemeine Zeitung" и "Украiнськi новини" в доверительное управление сроком на пять лет с правом последующего выкупа. Основными условиями тендера определить: обеспечение обязательного выполнения государственного заказа на страницах указанных газет; сохранение тематической направленности газет; улучшение качества и повышение конкурентоспособности газет; привлечение инвестиций для дальнейшего развития газет. 3. Министерству культуры, информации и общественного согласия Республики Казахстан обеспечить заключение договора с победителем тендера о передаче указанных в пункте 1 настоящего постановления периодических печатных изданий и обеспечить контроль за выполнением условий договора. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





