
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 7 июля 2006 года "Об особо охраняемых природных территориях" и в целях сохранения ценных видов флоры и фауны, экологических систем Павлодарской области, как уникальных природных объектов Казахстана, требующих особой охраны, Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Изъять из категории земель запаса Баянаульского района Павлодарской области земельные участки общей площадью 17764,8 гектаров и предоставить их государственному учреждению "Баянаульский государственный национальный природный парк" Комитета лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан (далее - учреждение) в постоянное землепользование согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Перевести земельные участки, указанные в пункте 1 настоящего постановления из категории земель запаса в категорию земель особо охраняемых природных территорий, а имеющиеся на этой территории леса отнести к категории защитности "леса государственных национальных природных парков".

3. Агентству Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами совместно с Комитетом лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке установить на местности границы земель учреждения.

4. Акимату Павлодарской области в соответствии с действующим законодательством установить охранную зону вокруг земель учреждения с запрещением и (или) ограничением в пределах этой зоны любой деятельности, отрицательно влияющей на состояние и восстановление экологических систем.

5. Перевести земельные участки, общей площадью 50688 гектаров, находящиеся в землепользовании учреждения, из категории земель лесного фонда в категорию земель особо охраняемых природных территорий, а имеющиеся на этой территории леса отнести к категории защитности "леса государственных национальных природных парков".

6. Утратил силу постановлением Правительства РК от 04.09.2015 № 745 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 7. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 2007 года N 1305

Экспликация земельных участков, предоставляемых в постоянное землепользование государственному учреждению "Баянаульский государственный национальный природный парк" Комитета лесного и охотничьего хозяйства Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, на территории Баянаульского района Павлодарской области


Категория земель	|	Площадь, га
Баянаульский район:земли запасав том числе: пастбищапрочие земли	|	17 764,811 411,66 353,2
Всего:	|	17 764,8


