
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения: 1. В постановление Правительства Республики Казахстан от 26 апреля 1997 года № 665 "О создании Фонда развития малого предпринимательства" (САПП Республики Казахстан, 1997 г., № 17, ст. 152): пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: "участие в установленном Правительством Республики Казахстан порядке программах кредитования". 2. (Пункт 2 утратил силу - постановлением Правительства РК от 4 апреля 2005 г. N 297 ) 3. Межведомственной комиссии разработать и утвердить "Порядок организации закупки зерна урожая 1997/98 годов" 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

