
В соответствии со статьей 45 Гражданского кодекса Республики Казахстан и в целях эффективной организации государственного санитарно-эпидемиологического надзора по охране границ Республики Казахстан от завоза карантинных и особо опасных инфекций Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать: 1) государственное учреждение "Управление санитарно-эпидемиологического надзора на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" путем разделения его на государственные учреждения: "Северо-Западное региональное управление санитарно-эпидемиологического надзора на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" и "Юго-Восточное региональное управление санитарно-эпидемиологического надзора на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (далее - Органы) в пределах утвержденного лимита штатной численности территориальных органов названного Комитета; 2) государственное учреждение "Центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" путем разделения его на государственные учреждения "Северо-Западный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" и "Юго-Восточный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (далее - Учреждения).

2. Комитету государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить разделительные балансы реорганизуемых организаций, положения об органах, уставы учреждений и обеспечить их государственную регистрацию в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 9 декабря 2002 года N 1293 Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. (Пункт 1 утратил силу - постановлением Правительства РК от 1 июня 2004 г. N 604 )

2. В постановление Правительства Республики Казахстан от 27 декабря 2001 года N 1715 "О реализации Закона Республики Казахстан "О республиканском бюджете на 2002 год": в приложении к указанному постановлению: в разделе IV "Затраты": в функциональной группе 5 "Здравоохранение": в подфункции 2 "Охрана здоровья населения": по администратору 226 "Министерство здравоохранения Республики Казахстан": в программе 051 "Профилактика и борьба с опасными инфекциями": подпрограмму 032 изложить в следующей редакции: "032      Юго-Восточный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте                     5744,7"; дополнить подпрограммой 000 следующего содержания: "000      Северо-Западный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте                     472,3".

3. (Пункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 29 октября 2004 г. N 1125 )

4. В постановление Правительства Республики Казахстан от 31 января 2002 года N 143 "Об утверждении паспортов республиканских бюджетных программ Министерства здравоохранения Республики Казахстан на 2002 год": в приложении 16 к указанному постановлению: в пункте 6 "План мероприятий по реализации бюджетной программы": в программе 051 "Профилактика и борьба с опасными инфекциями": подпрограмму 032 изложить в следующей редакции: "032 Юго-Восточный  Содержание Юго-Восточ- 2002 год  Юго-Восточный региональный   ного регионального               региональный центр          центра санитарно-                центр сани- санитарно-     эпидемиологической               тарно-эпиде- эпидемиоло-    экспертизы на воздуш-            миологичес- гической       ном транспорте с                 кой экспер- экспертизы     утвержденной штатной             тизы на на воздушном   численностью 26                  воздушном транспорте     единиц на выполнение             транспорте возложенных на данное            Комитета учреждение функций               государст- венного санитарно- эпидемио- логического надзора Ми- нистерства здравоохра- нения Рес- публики Казахстан"; дополнить подпрограммой 000 следующего содержания: "000 Северо-        Содержание Северо-     2002 год  Северо- Западный       Западного региональ-             Западный ре- региональный   ного центра санитар-             гиональный центр          но-эпидемиологической            центр сани- санитарно-     экспертизы на воздуш-            тарно-эпиде- эпидемиоло-    ном транспорте с                 миологичес- гической       утвержденной штатной             кой экспер- экспертизы     численностью 11 еди-             тизы на на воздушном   ниц на выполнение                воздушном транспорте     возложенных на данное            транспорте учреждение функций               Комитета государст- венного санитарно- эпидемио- логического надзора Ми- нистерства здравоохра- нения Рес- публики Казахстан".

