
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать в коммунальную собственность Жамбылской области с баланса Республиканского государственного казенного предприятия "Таразский государственный университет имени М.Х. Дулати" здание, расположенное по адресу: город Тараз, ул. Желтоксан, 72. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством образования и науки Республики Казахстан и акиматом Жамбылской области в установленном законодательством порядке осуществить необходимые организационные мероприятия по приему-передаче вышеуказанного здания. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

(Специалисты: Склярова И.В.,

Пучкова О.Я.)





