
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Реорганизовать республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Информационно-учетный центр" Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан путем преобразования в акционерное общество "Информационно-учетный центр" (далее - Общество) со стопроцентным участием государства в уставном капитале.

2. Определить основными задачами Общества: 1) организацию и ведение учета государственной собственности; 2) осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг; 3) осуществление деятельности по ведению депозитария финансовой отчетности для организаций публичного интереса. Сноска. Пункт 2 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 23.12.2008 N 1228 .

3. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить устав Общества и обеспечить его государственную регистрацию в органах юстиции; 2) обеспечить формирование уставного капитала Общества за счет: имущества реорганизуемого республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Информационно-учетный центр" Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан, принадлежащего ему на праве хозяйственного ведения; бюджетных средств в размере 33220000 (тридцать три миллиона двести двадцать тысяч) тенге, предусмотренных в республиканском бюджете на 2005 год; 3) принять иные меры по реализации настоящего постановления.

4. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

5. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 19 мая 2005 года N 475

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 9 ноября 1998 года N 1141 "О видах государственной собственности в отношении организаций и объектов, расположенных на территории города Алматы" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 41, ст. 371): в перечне организаций, а также объектов государственного нежилого фонда, остающихся в государственной республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением: строку, порядковый номер 392, исключить.

3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года N 405 "О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 13, ст. 124): в Перечне акционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли которых отнесены к республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением: раздел "г. Астана" дополнить строкой, порядковый номер 21-63, следующего содержания: "21-63   АЛА-002293         АО "Информационно-учетный центр".

4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 24 октября 2000 года N 1587 "О перечне объектов государственной собственности, не подлежащих приватизации" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 43, ст. 513): Перечень акционерных обществ, государственные пакеты акций которых не подлежат приватизации, в том числе ее предварительным стадиям до 2006 года: дополнить строкой, порядковый номер 57, следующего содержания: "57.     АО "Информационно-учетный центр" (г. Астана)        100 %".

5. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года N 1114 "Вопросы Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан": в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан: пункт 1 изложить в следующей редакции: "1. Акционерное общество "Информационно-учетный центр.".

