
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Создать государственные учреждения - территориальные органы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению. 2. Установить, что финансирование государственных учреждений территориальных органов Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 3. Реорганизовать: 1) государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" путем разделения на государственные учреждения "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" в областях, городах Астане и Алматы департаментов по чрезвычайным ситуациям областей, городов Астаны и Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению. 2) государственные учреждения Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан путем присоединения к ним государственных учреждений Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям согласно приложению 3 к настоящему постановлению. 4. Переименовать государственные учреждения Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан согласно приложению 4 к настоящему постановлению. 5. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в решения Правительства Республики Казахстан. 6. Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 7. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Перечень создаваемых государственных учреждений - территориальных органов Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

1. Управление по чрезвычайным ситуациям города Актобе Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 2. Управление по чрезвычайным ситуациям города Актау Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 3. Управление по чрезвычайным ситуациям района Алматы Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 4. Управление по чрезвычайным ситуациям города Атырау Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 5. Управление по чрезвычайным ситуациям города Караганды Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 6. Управление по чрезвычайным ситуациям города Кокшетау Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 7. Управление по чрезвычайным ситуациям города Костаная Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 8. Управление по чрезвычайным ситуациям города Кызылорды Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 9. Управление по чрезвычайным ситуациям Сарыагашского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области. Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 10. Управление по чрезвычайным ситуациям района Сарыарка Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 11. Управление по чрезвычайным ситуациям Сайрамского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 12. Управление по чрезвычайным ситуациям города Степногорска Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 13. Управление по чрезвычайным ситуациям города Тараза Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 14. Управление по чрезвычайным ситуациям города Темиртау Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 15. Управление по чрезвычайным ситуациям города Туркестана Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 16. Управление по чрезвычайным ситуациям города Павлодара Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 17. Управление по чрезвычайным ситуациям города Петропавловска Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 18. Управление по чрезвычайным ситуациям города Уральска Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 19. Управление по чрезвычайным ситуациям города Шымкента Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 20. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аккольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 21. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аршалынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 22. Отдел по чрезвычайным ситуациям Астраханского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 23. Отдел по чрезвычайным ситуациям Атбасарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 24. Отдел по чрезвычайным ситуациям Буландынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 25. Отдел по чрезвычайным ситуациям Егиндыкольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 26. Отдел по чрезвычайным ситуациям Енбекшильдерского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 27. Отдел по чрезвычайным ситуациям Ерейментауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 28. Отдел по чрезвычайным ситуациям Есильского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 29. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жаксынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 30. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жаркаинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 31. Отдел по чрезвычайным ситуациям Зерендинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 32. Отдел по чрезвычайным ситуациям Коргалжынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 33. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сандыктауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 34. Отдел по чрезвычайным ситуациям Целиноградского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 35. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шортандинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 36. Отдел по чрезвычайным ситуациям Щучинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 37. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аксуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 38. Отдел по чрезвычайным ситуациям Алакольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 39. Отдел по чрезвычайным ситуациям Балхашского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 40. Отдел по чрезвычайным ситуациям Енбикшиказахского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 41. Отдел по чрезвычайным ситуациям Ескельдинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 42. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жамбылского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 43. Отдел по чрезвычайным ситуациям Илийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 44. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Капшагая Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 45. Отдел по чрезвычайным ситуациям Карасайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 46. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каратальского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 47. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кербулакского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 48. Отдел по чрезвычайным ситуациям Коксуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 49. Отдел по чрезвычайным ситуациям Панфиловского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 50. Отдел по чрезвычайным ситуациям Раимбекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 51. Отдел по чрезвычайным ситуациям Саркандского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 52. Отдел по чрезвычайным ситуациям Талгарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 53. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Текели Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 54. Отдел по чрезвычайным ситуациям Уйгурского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 55. Отдел по чрезвычайным ситуациям Айтекебийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 56. Отдел по чрезвычайным ситуациям Алгинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 57. Отдел по чрезвычайным ситуациям Байганинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 58. Отдел по чрезвычайным ситуациям Иргизского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 59. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каргалинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 60. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мартукского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 61. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мугалжарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 62. Отдел по чрезвычайным ситуациям Темирского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 63. Отдел по чрезвычайным ситуациям Уилского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 64. Отдел по чрезвычайным ситуациям Хобдинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 65. Отдел по чрезвычайным ситуациям Хромтауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 66. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шалкарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 67. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жылыойского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 68. Отдел по чрезвычайным ситуациям Индерского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 69. Отдел по чрезвычайным ситуациям Исатайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 70. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кзылкогинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 71. Отдел по чрезвычайным ситуациям Курмангазинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 72. Отдел по чрезвычайным ситуациям Макатского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 73. Отдел по чрезвычайным ситуациям Махамбетского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 74. Отдел по чрезвычайным ситуациям Абайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 75. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аягозского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 76. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бескарагайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 77. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бородулихинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 78. Отдел по чрезвычайным ситуациям Глубоковского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 79. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жарминского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 80. Отдел по чрезвычайным ситуациям Зайсанского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 81. Отдел по чрезвычайным ситуациям Катон-Карагайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 82. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кокпектинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 83. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Курчатова Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 84. Отдел по чрезвычайным ситуациям Курчумского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 85. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тарбагатайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 86. Отдел по чрезвычайным ситуациям Уланского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 87. Отдел по чрезвычайным ситуациям Урджарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 88. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шемонаихинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 89. Отдел по чрезвычайным ситуациям Байзакского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 90. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жамбылского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 91. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жуалынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 92. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кордайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 93. Отдел по чрезвычайным ситуациям Меркенского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 94. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мойынкумского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 95. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сарысуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 96. Отдел по чрезвычайным ситуациям Таласского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 97. Отдел по чрезвычайным ситуациям района Турара Рыскулова Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 98. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шуйского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 99. Отдел по чрезвычайным ситуациям Акжаикского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 100. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бокейординского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 101. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бурлинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 102. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жангалинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 103. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жанибекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 104. Отдел по чрезвычайным ситуациям Зеленовского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 105. Отдел по чрезвычайным ситуациям Казталовского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 106. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каратобинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 107. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сырымского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 108. Отдел по чрезвычайным ситуациям Таскалинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 109. Отдел по чрезвычайным ситуациям Теректинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 110. Отдел по чрезвычайным ситуациям Чингирлауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 111. Отдел по чрезвычайным ситуациям Абайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 112. Отдел по чрезвычайным ситуациям Актогайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 113. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бухаржырауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 114. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жанааркинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 115. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Каражала Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 116. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каркаралинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 117. Отдел по чрезвычайным ситуациям Нуринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 118. Отдел по чрезвычайным ситуациям Осакаровского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 119. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Приозерска Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 120. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Сарани Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 121. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Сатпаева Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 122. Отдел по чрезвычайным ситуациям Улытауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 123. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Шахтинска Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 124. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шетского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 125. Отдел по чрезвычайным ситуациям Алтынсаринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 126. Отдел по чрезвычайным ситуациям Амангельдинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 127. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аулиекольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 128. Отдел по чрезвычайным ситуациям Денисовского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 129. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жангильдинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 130. Отдел по чрезвычайным ситуациям Житикаринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 131. Отдел по чрезвычайным ситуациям Камыстинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 132. Отдел по чрезвычайным ситуациям Карабалыкского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 133. Отдел по чрезвычайным ситуациям Карасуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 134. Отдел по чрезвычайным ситуациям Костанайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 135. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Лисаковска Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 136. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мендыгаринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 137. Отдел по чрезвычайным ситуациям Наурзумского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 138. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Рудного Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 139. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сарыкольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 140. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тарановского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 141. Отдел по чрезвычайным ситуациям Узункольского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 142. Отдел по чрезвычайным ситуациям Федоровского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 143. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аральского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 144. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жалагашского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 145. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жанакорганского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 146. Отдел по чрезвычайным ситуациям Казалинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 147. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кармакшинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 148. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сырдарьинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 149. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шиелийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 150. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бейнеуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 151. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Жана-Озен Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 152. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каракиянского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 153. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мангистауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 154. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мунайлинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 155. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тупкараганского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 156. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Аксу Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 157. Отдел по чрезвычайным ситуациям Актогайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 158. Отдел по чрезвычайным ситуациям Баянаульского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 159. Отдел по чрезвычайным ситуациям Железинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 160. Отдел по чрезвычайным ситуациям Иртышского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 161. Отдел по чрезвычайным ситуациям Каширского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 162. Отдел по чрезвычайным ситуациям Лебяжинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 163. Отдел по чрезвычайным ситуациям Майского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 164. Отдел по чрезвычайным ситуациям Павлодарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 165. Отдел по чрезвычайным ситуациям Успенского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 166. Отдел по чрезвычайным ситуациям Щербактинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 167. Отдел по чрезвычайным ситуациям Айыртауского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 168. Отдел по чрезвычайным ситуациям Акжарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 169. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аккайынского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 170. Отдел по чрезвычайным ситуациям района имени Габита Мусрепова Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 171. Отдел по чрезвычайным ситуациям Есильского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 172. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жамбылского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 173. Отдел по чрезвычайным ситуациям Кызылжарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 174. Отдел по чрезвычайным ситуациям района Магжана Жумабаева Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 175. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мамлютского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 176. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тайыншинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 177. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тимирязевского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 178. Отдел по чрезвычайным ситуациям Уалихановского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 179. Отдел по чрезвычайным ситуациям района имени Шал акына Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 180. Отдел по чрезвычайным ситуациям Арысского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 181. Отдел по чрезвычайным ситуациям Байдибекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 182. Отдел по чрезвычайным ситуациям Казыгуртского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 183. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Кентау Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 184. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мактааральского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 185. Отдел по чрезвычайным ситуациям Ордабасинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 186. Отдел по чрезвычайным ситуациям Отрарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 187. Отдел по чрезвычайным ситуациям Созакского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 188. Отдел по чрезвычайным ситуациям Толебийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 189. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тюлькубасского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 190. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шардаринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 191. Отдел по чрезвычайным ситуациям Алмалинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 192. Отдел по чрезвычайным ситуациям Ауэзовского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 193. Отдел по чрезвычайным ситуациям Бостандыкского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 194. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жетысуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 195. Отдел по чрезвычайным ситуациям Медеуского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 196. Отдел по чрезвычайным ситуациям Турксибского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан.

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Перечень государственных учреждений создаваемых при реорганизации путем разделения государственного учреждения "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 2. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 3. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 4. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 5. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 6. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 7. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 8. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 9. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 10. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 11. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 12. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 13. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 14. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 15. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 16. Государственное учреждение "Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ" Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан.

Приложение 3 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Перечень реорганизуемых государственных учреждений Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кокшетау путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Акмолинской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кокшетау; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Акмолинской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кокшетау; 3) государственного учреждения "Межобластная государственная инспекция по контролю в области промышленной безопасности за ведением работ в атомно-энергетическом комплексе" Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Степногорск. 2. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актобе путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Актюбинской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актобе; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Актюбинской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актобе. 3. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Талдыкорган путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Алматинской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Талдыкорган; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Алматинской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Талдыкорган. 4. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Атырау путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Атырауской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Атырау; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Атырауской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Атырау; 3) государственного учреждения "Государственная инспекция по контролю в области промышленной безопасности за ведением нефтяных операций на море и внутренних водоемах Республики Казахстан" Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, город Атырау. 5. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Усть-Каменогорск путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Восточно-Казахстанской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Усть-Каменогорск; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Восточно-Казахстанской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Усть-Каменогорск. 6. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Тараз путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Жамбылской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Тараз; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Жамбылской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Тараз. 7. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Уральск путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Западно-Казахстанской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Уральск; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Западно-Казахстанской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Уральск. 8. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Караганда путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Карагандинской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Караганда; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю и надзору в области чрезвычайных ситуаций Карагандинской области Комитета по государственному контролю и надзору в области чрезвычайных ситуаций Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Караганда. 9. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кызылорда путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Кызылординской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кызылорда; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Кызылординской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Кызылорда. 10. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Костанай путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Костанайской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Костанай; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Костанайской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Костанай. 11. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актау путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Мангистауской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актау; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Мангистауской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Актау. 12. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Павлодар путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Павлодарской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Павлодар; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Павлодарской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Павлодар. 13. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Петропавловск путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Северо-Казахстанской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Петропавловск; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Северо-Казахстанской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Петропавловск. 14. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Шымкент путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы Южно-Казахстанской области Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Шымкент; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Южно-Казахстанской области Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Шымкент. 15. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Астана путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы города Астаны Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Астана; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью города Астаны Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Астана. 16. Государственное учреждение "Департамент по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Алматы путем присоединения к нему: 1) государственного учреждения "Департамент противопожарной службы города Алматы Комитета противопожарной службы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Алматы; 2) государственного учреждения "Управление по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью города Алматы Комитета по государственному контролю за чрезвычайными ситуациями и промышленной безопасностью Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Алматы.

Приложение 4 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Перечень переименовываемых государственных учреждений Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Талдыкоргана Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Талдыкорган в Управление по чрезвычайным ситуациям города Талдыкоргана Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 2. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Риддера Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Риддер в Управление по чрезвычайным ситуациям города Риддера Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 3. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Зыряновска Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Зыряновск в Управление по чрезвычайным ситуациям Зыряновского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 4. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Семипалатинска Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Семипалатинск в Управление по чрезвычайным ситуациям города Семей Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 5. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Усть-Каменогорска Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Усть-Каменогорск в Управление по чрезвычайным ситуациям города Усть-Каменогорска Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 6. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Жезказгана Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Жезказган в Управление по чрезвычайным ситуациям города Жезказгана Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 7. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Балхаша Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Балхаш в Управление по чрезвычайным ситуациям города Балхаша Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 8. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Аркалыка Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Аркалык в Управление по чрезвычайным ситуациям города Аркалыка Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 9. Государственное учреждение "Управление по чрезвычайным ситуациям города Екибастуза Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", город Екибастуз в Управление по чрезвычайным ситуациям города Екибастуза Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан.

Приложение 5 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года N 1112

Перечень государственных учреждений - территориальных органов Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

Сноска. Перечень утратил силу постановлением Правительства РК от 15.08.2014 № 938 .

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 19 июля 2008 года N 712

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 12.10.2015 № 821 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 15.08.2014 № 938 . 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 02.04.2015 № 173 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 15.08.2014 № 938 . 5. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 декабря 2007 года N 1224 "Об утверждении паспортов республиканских бюджетных программ на 2008 год": в приложении 34 к указанному постановлению: в пункте 6. План мероприятий по реализации бюджетной программы: в строке, порядковый номер 9: в графе 5 слова "государственного учреждения" заменить словами "государственных учреждений (далее - ГУ)", слова "филиалов службы", "филиала государственного учреждения (далее - ФГУ)" заменить аббревиатурой "ГУ"; в графе 7 слова "Государственное учреждение" заменить словами "Государственные учреждения"; в пункте 7. Ожидаемые результаты выполнения бюджетной программы: в абзаце 10 слова "филиалов службы" заменить аббревиатурой "ГУ"; аббревиатуру "ФГУ" заменить аббревиатурой "ГУ".

