
В целях дальнейшего упорядочения и повышения эффективности деятельности государственных органов Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать: 1) государственное учреждение "Комитет по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан" путем разделения на государственные учреждения "Комитет оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан" и "Комитет контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан"; 2) государственное учреждение "Комитет фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан" путем присоединения его к государственному учреждению "Комитет контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан"; 3) территориальные подразделения Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению; 4) территориальные подразделения Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению. 2. Определить основным предметом деятельности Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан осуществление закупа медицинских услуг и их оплаты при оказании гарантированного объема бесплатной медицинской помощи. 3. Определить основным предметом деятельности Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан проведение контроля в сферах оказания медицинских услуг и обращения лекарственных средств, изделий медицинского назначения и медицинской техники. 4. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 5. Признать утратившими силу: 1) постановление Правительства Республики Казахстан от 22 сентября 2006 года № 899 "Об отдельных вопросах Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2006 г., № 35, ст. 384); 2) пункт 6 изменений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 октября 2007 года № 944 "О некоторых вопросах Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2007 г., № 38, ст. 440). 6. Министерству здравоохранения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) обеспечить государственную перерегистрацию государственных учреждений в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 7. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2009 года № 1541

Перечень реорганизуемых государственных учреждений территориальных подразделений Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан

1. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области"; 2. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области"; 3. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области"; 4. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области"; 5. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области"; 6. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области"; 7. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области"; 8. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области"; 9. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области"; 10. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области"; 11. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области"; 12. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане"; 13. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы"; 14. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области"; 15. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области"; 16. "Департамент Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области" путем разделения на "Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области" и "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области".

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2009 года № 1541

Перечень реорганизуемых государственных учреждений территориальных подразделений Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан

1. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области"; 2. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области"; 3. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области"; 4. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области"; 5. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области"; 6. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области"; 7. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области"; 8. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области"; 9. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области"; 10. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области"; 11. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области"; 12. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане"; 13. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы"; 14. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области"; 15. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области"; 16. "Департамент Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области" путем присоединения его к государственному учреждению "Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области".

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 октября 2009 года № 1541

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.12.2016 № 887 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 . 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года № 1124 "Вопросы Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 42, ст. 533): 1) заголовок изложить в следующей редакции: "Вопросы Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан"; 2) подпункт 3) пункта 1 изложить в следующей редакции: "3) перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан." 3) Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета фармацевтического контроля Министерства здравоохранения Республики Казахстан, утвержденный указанным постановлением изложить в новой редакции: "Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан 1. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области. 2. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области. 3. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области. 4. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы. 5. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане. 6. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области. 7. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области. 8. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области. 9. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области. 10. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области. 11. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области. 12. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области. 13. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области. 14. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области. 15. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области. 16. Департамент Комитета контроля медицинской и фармацевтической деятельности Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.". 4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 декабря 2004 года № 1327 "Вопросы Комитета по контролю в сфере оказания медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 49, ст. 628): 1) в пункте 4 слова "согласно приложению" исключить; 2) дополнить пунктом 4-1 следующего содержания: "4-1. Утвердить прилагаемый перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан согласно приложению.". 3) дополнить приложением следующего содержания:

"Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 15 декабря 2004 года № 1327

Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан

1. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области. 2. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Актюбинской области. 3. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Алматинской области. 4. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы. 5. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Астане. 6. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Атырауской области. 7. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Восточно-Казахстанской области. 8. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Жамбылской области. 9. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области. 10. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Карагандинской области. 11. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Костанайской области. 12. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Кызылординской области. 13. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Мангистауской области. 14. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Павлодарской области. 15. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области. 16. Департамент Комитета оплаты медицинских услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области.". 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 20.07.2010 N 745 (порядок введения в действие см. п. 4 ). 6. Утратил силу постановлением Правительства РК от 25.10.2012 № 1362 (вводится в действие по истечении двадцати одного календарного дня после первого официального опубликования).

