
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Создать государственное учреждение "Учреждение ГМ-172/10" Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - Учреждение) с местонахождением в городе Актау Мангистауской области.

2. Комитету уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством порядке утвердить устав Учреждения и обеспечить его государственную регистрацию в органах юстиции.

3. Определить, что финансирование Учреждения, производится в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на соответствующий год по программе "Содержание следственно-арестованных лиц".

4. Ликвидировать следующие государственные учреждения Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан: 1) учреждение ЕЦ-166/20; 2) учреждение ОВ-156/12; 3) учреждение ГМ-172/7.

5. Министерству юстиции Республики Казахстан: 1) определить штатную численность Учреждения в пределах утвержденного лимита штатной численности работников государственных учреждений; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

6. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнение:

1) (Подпункт 1) утратил силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1120 )

2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 31 декабря 2003 года N 1376 "Об утверждении Программы дальнейшего развития уголовно-исполнительной системы Республики Казахстан на 2004-2006 годы": в Программе дальнейшего развития уголовно-исполнительной системы Республики Казахстан на 2004-2006 годы, утвержденной указанным постановлением: в разделе 8 "План мероприятий по реализации Программы": в подразделе "Улучшение материально-технической базы УИС": в подпункте 2) строки, порядковый номер 41, в графе "Мероприятие" слова "ГМ-172/7" исключить.

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Исполняющий обязанности Премьер-Министра Республики Казахстан

