
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать открытое акционерное общество "Агентство по 
реорганизации и ликвидации предприятий" путем преобразования его в 
закрытое акционерное общество "Центр по работе с финансовыми 
задолженностями" (далее - Общество) со 100-процентным участием государства 
в уставном капитале.

2. Определить основным предметом деятельности Общества проведение 
мероприятий, связанных с реализацией ограниченного в распоряжении 
имущества налогоплательщика в счет налоговой задолженности, а также 
имущества, поступившего в собственность государства по отдельным 
основаниям.

3. Министерству государственных доходов Республики Казахстан и 
Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов 
Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:

1) утвердить устав Общества и обеспечить его государственную 
регистрацию в органах юстиции;

2) принять иные меры, необходимые для реализации настоящего 
постановления.

4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 23 
ноября 2001 года N 1508
P011508_ "Вопросы Комитета по работе с 
несостоятельными должниками Министерства государственных доходов 
Республики Казахстан" следующие изменения:

1) пункт 2 изложить в следующей редакции:

"2. Утвердить прилагаемое Положение о Комитете по работе с 
несостоятельными должниками Министерства государственных доходов 
Республики Казахстан (далее - Комитет).";

2) подпункт 1) пункта 3 исключить;

3) в Положении о Комитете по работе с несостоятельными должниками 
Министерства государственных доходов Республики Казахстан, утвержденном 
указанным постановлением:

в абзаце четвертом пункта 3 частицу "не" исключить.

5. Министерству государственных доходов Республики Казахстан в 
месячный срок внести предложения по приведению ранее принятых актов 
Правительства в соответствие с настоящим постановлением.

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр
  Республики Казахстан




(Специалисты: Склярова И.В.,
              Пучкова О.Я.)



