Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Создать Республиканские государственные предприятия "Арнайы полиция" (на праве хозяйственного ведения) и "Информационно-производственный центр" (на праве хозяйственного ведения).

1-1. Основным предметом деятельности Республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения "Информационно-производственный центр" Министерства внутренних дел Республики Казахстан является деятельность по:

1) изготовлению паспорта гражданина Республики Казахстан, удостоверения личности гражданина Республики Казахстан, вида на жительство иностранца в Республике Казахстан, удостоверения лица без гражданства, свидетельства о государственной регистрации транспортного средства, национального водительского удостоверения и государственного регистрационного номерного знака;

2) накоплению и ведению интегрированного банка данных системы изготовления документов;

3) автоматизации работ по учету процессов;

4) разработке, внедрению и сопровождению программно-технических продуктов (компьютерных программ, оборудования, средств связи, информационных систем) для органов внутренних дел.

Сноска. Постановление дополнено пунктом 1-1 в соответствии с постановлением Правительства РК от 01.08.2013 № 759 ; с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 27.12.2023 № 1208 (вводится в действие с 01.01.2024). 

2. Реорганизовать путем преобразования:

1) в республиканские государственные предприятия на праве хозяйственного ведения:

Учреждение "Объединенная редакция еженедельных республиканских газет Сакшы - На страже";

Департамент государственной службы охраны Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

2) в республиканские государственные казенные предприятия:

Государственное учреждение "Санаторий Казахстан" Министерства внутренних дел Республики Казахстан (город Алматы);

Учреждение "Санаторий Арман" Министерства внутренних дел Республики Казахстан (поселок Коктерек Сарыагашского района Южно-Казахстанской области);

Учреждение "Санаторий Жеке-Батыр" (город Щучинск Щучинского района Северо-Казахстанской области).

3. Определить уполномоченным органом соответствующей отрасли в отношении создаваемых и реорганизуемых в соответствии с настоящим постановлением предприятий (далее – предприятия) Министерство внутренних дел Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 3 в редакции постановления Правительства РК от 01.08.2013 № 759 . 

4. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:

1) совместно с Министерством юстиции Республики Казахстан утвердить уставы Предприятий с учетом требований статьи 18 Указа Президента Республики Казахстан, имеющего силу Закона, "О государственном предприятии" и обеспечить их регистрацию;

2) сформировать уставные капиталы Предприятий;

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	



