Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Переименовать государственное учреждение "Следственный изолятор Департамента Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по городу Алматы и Алматинской области" в государственное учреждение "Следственный изолятор Департамента Комитета национальной безопасности Республики Казахстан по городу Алматы" (далее - Учреждение).

2. Комитету национальной безопасности Республики Казахстан (по согласованию) в установленном законодательством Республики Казахстан порядке:

1) обеспечить государственную перерегистрацию Учреждения в органах юстиции;

2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 30.01.2017№ 28. 

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан

