
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать Комитет по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан путем присоединения к нему государственного учреждения «Республиканский кризисный центр» Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 2. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 3. Министерству внутренних дел Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 июня 2015 года № 431

Изменения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311): в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в перечне государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан и его ведомств: в разделе «4. Комитет по чрезвычайным ситуациям»: пункт 5 исключить. 2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 1: подпункт 17) изложить в следующей редакции: «


17)	|	Государственные учреждения, подведомственные Министерству внутренних дел Республики Казахстан, в том числе:	|	84661,5


»; подпункты 60), 61) исключить. 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 4 ноября 2011 года № 1296 «Об утверждении Правил по организации поисково-спасательного обеспечения полетов на территории Республики Казахстан»: в Правилах по организации поисково-спасательного обеспечения полетов на территории Республики Казахстан, утвержденных указанным постановлением: подпункт 3) пункта 18 изложить в следующей редакции: «3) ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты;»; подпункт 5) пункта 21 изложить в следующей редакции: «5) координация действий с ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты, ВКЦ государственной авиации, а также координационными центрами приграничных государств;»; в пункте 22 : подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) взаимодействие с Координационным центром, ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты по реализации первоначального плана проведения ПСО (Р), дальнейшая его разработка и уточнение;»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) ежедневное представление в Координационный центр, ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты отчета о результатах проведения ПСО (Р);»; подпункты 8), 9) и 10) изложить в следующей редакции: «8) представление координатору ПСО (Р) и в ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты, руководителям задействованных сил и средств рекомендаций по освобождению сил и средств, которые более не требуются; 9) представление в Координационный центр, ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты информации о количестве выживших и их фамилиях; 10) запрос в Координационный центр, ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты о дополнительной требуемой помощи.»; часть первую пункта 90 изложить в следующей редакции: «90. На первоначальном этапе ПСО (Р) координацию действий и принятие решений осуществляет Координационный центр по согласованию с ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты, при необходимости взаимодействуя с ВКЦ государственной авиации.»; часть первую пункта 91 изложить в следующей редакции: «91. На этапе расширения зоны ПСО (Р) руководитель ПСО (Р) обеспечивает принятие решений во взаимодействии с ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты и при необходимости Координационным центром и ВКЦ государственной авиации.»; пункты 97 и 98 изложить в следующей редакции: «97. При наступлении стадии неопределенности Координационный центр совместно с органами ОВД (УВД) и ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты оценивает поступающую информацию. 98. При наступлении стадии тревоги Координационный центр немедленно оповещает об этом ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты. Ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты о наступлении стадии тревоги оповещает дежурную службу своего территориального подразделения предполагаемого района поиска и спасения для назначения руководителя ПСО (Р).»; в пункте 99 : подпункт 2) изложить в следующей редакции: «2) совместно с ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты немедленно вводит в действие поисково-спасательные силы и средства через оперативные штабы ПСО (Р) предполагаемых районов поиска и спасания, а также на основе оценки развития событий дает команду на подъем дежурного поисково-спасательного ВС;»; подпункт 6) изложить в следующей редакции: «6) на основании имеющейся информации составляет План первоочередных мероприятий по проведению ПСО (Р) и согласовывает его с ВКЦ государственной авиации и ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты;»; в пункте 108 : подпункт 1) изложить в следующей редакции: «1) дают указания подчиняющимся им органам и сообщают об этих указаниях в ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты;»; подпункты 3) и 4) изложить в следующей редакции: «3) при необходимости запрашивают через ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты дополнительные воздушные и наземные поисково-спасательные силы и средства для поиска и спасания; 4) представляют ежедневный отчет о ходе выполнения ПСО (Р) в ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты и Координационный центр.»; приложение 1 к указанным Правилам изложить в новой редакции согласно приложению к настоящим изменениям; в приложении 6 к указанным Правилам: в разделе 3 «Контрольный перечень действий дежурной смены Координационного центра для стадии бедствия»: пункт 5 изложить в следующей редакции: «5. Согласовать с ведомством уполномоченного органа в сфере гражданской защиты вопрос о назначении координатора на месте проведения ПСО (Р) (руководителя ПСО (Р)).»; пункт 9 изложить в следующей редакции: «9. Дать в ведомство уполномоченного органа в сфере гражданской защиты сообщение и контактный телефон для организации связи с очевидцами происшествия.».

Приложение к изменениям, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденным постановлением Правительства Республики Казахстан от 12 июня 2015 года № 431

Приложение 1 к Правилам по организации поисково-спасательного обеспечения полетов на территории Республики Казахстан

Схема поисково-спасательного обеспечения полетов на территории Республики Казахстан



