
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Создать государственные учреждения Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям согласно приложению 1 к настоящему постановлению.

2. Создать государственное учреждение "Финансово-хозяйственная таможня" Агентства таможенного контроля Республики Казахстан.

3. Агентству Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям, Агентству таможенного контроля Республики Казахстан: 1) в месячный срок обеспечить регистрацию вновь созданных государственных учреждений в органах юстиции; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие дополнения и изменение: 1) (Подпункт 1) утратил силу - постановлением Правительства РК от 25 января 2005 г. N 53 ) 2) (Подпункт 2) утратил силу - постановлением Правительства РК от 29 октября 2004 г. N 1133 )

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2004 года N 300

Перечень создаваемых государственных учреждений Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям 1. Управление по чрезвычайным ситуациям города Астаны Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 2. Управление по чрезвычайным ситуациям города Алматы Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 3. Управление по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 4. Управление по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 5. Управление по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 6. Таддыкорганское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 7. Управление по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 8. Управление по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 9. Риддерское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 10. Зыряновское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 11. Семипалатинское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 12. Усть-Каменогорское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 13. Управление по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 14. Управление по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 15. Управление по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 16. Жезказганское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 17. Балхашское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 18. Управление по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 19. Управление по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 20. Управление по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 21. Управление по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 22. Екибастузское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 23. Управление по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 24. Управление по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 25. Войсковая часть 28237 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 26. Войсковая часть 68303 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 27. Войсковая часть 52859 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2004 года N 300 Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 27 апреля 1999 года N 481

Перечень государственных учреждений Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям, финансируемых из республиканского бюджета 1. Управление по чрезвычайным ситуациям города Астаны Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 2. Управление по чрезвычайным ситуациям города Алматы Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 3. Управление по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 4. Управление по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 5. Управление по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 6. Талдыкорганское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 7. Управление по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 8. Управление по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 9. Риддерское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 10. Зыряновское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 11. Семипалатинское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 12. Усть-Каменогорское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 13. Управление по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 14. Управление по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 15. Управление по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 16. Жезказганское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 17. Балхашское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 18. Управление по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 19. Управление по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 20. Управление по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 21. Управление по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 22. Екибастузское городское управление по чрезвычайным ситуациям Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 23. Управление по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 24. Управление по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 25. Войсковая часть 28237 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 26. Войсковая часть 68303 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 27. Войсковая часть 52859 Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 28. Кокшетауский технический институт Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 29. Восточный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 30. Северный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 31. Южный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 32. Западный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 33. Центральный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 34. Республиканский кризисный центр Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 35. Межобластная государственная инспекция по надзору за безопасным ведением работ в атомно-энергетическом комплексе Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 36. Казселезащита Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 37. Республиканский оперативно-спасательный отряд Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. 38. Государственная инспекция по надзору за безопасным ведением нефтяных операций на море и внутренних водоемах Республики Казахстан Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным ситуациям. Приложение 3 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2004 года N 300 Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 6 сентября 2002 года N 981

Перечень государственных учреждений Агентства, финансируемых из республиканского бюджета 1. Департамент таможенного контроля по Акмолинской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 2. Департамент таможенного контроля по Алматинской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 3. Департамент таможенного контроля по городу Алматы Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 4. Департамент таможенного контроля по городу Астане Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 5. Департамент таможенного контроля по Актюбинской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 6. Департамент таможенного контроля по Атырауской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 7. Департамент таможенного контроля по Восточно-Казахстанской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 8. Департамент таможенного контроля по Жамбылской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 9. Департамент таможенного контроля по Западно-Казахстанской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 10. Департамент таможенного контроля по Карагандинской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 11. Департамент таможенного контроля по Кызылординской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 12. Департамент таможенного контроля по Костанайской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 13. Департамент таможенного контроля по Мангистауской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 14. Департамент таможенного контроля по Павлодарской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 15. Департамент таможенного контроля по Северо-Казахстанской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 16. Департамент таможенного контроля по Южно-Казахстанской области Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 17. Таможня "Астана - Жана кала". 18. Таможня "Байконур". 19. Таможня "Бейнеу". 20. Таможня "Достык". 21. Таможня "Калжат". 22. Таможня "Коргас". 23. Таможня "Кордай". 24. Таможня "Майкапчагай". 25. Таможня "Семей". 26. Таможня "Улытау". 27. Таможня "Бахты". 28. Финансово-хозяйственная таможня. 29. Кинологический центр Агентства таможенного контроля Республики Казахстан. 30. Центральная таможенная лаборатория Агентства таможенного контроля Республики Казахстан.

