
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Реорганизовать путем преобразования в акционерные общества (далее - Общества) и товарищество с ограниченной ответственностью (далее - Товарищество) со стопроцентным участием государства в уставном капитале следующие республиканские государственные предприятия и государственное учреждение: 1) Республиканское государственное предприятие "811 военный завод" Министерства обороны Республики Казахстан в акционерное общество "811 авторемонтный завод КИ"; 2) Республиканское государственное предприятие "832 военный завод" Министерства обороны Республики Казахстан в акционерное общество "832 авторемонтный завод КИ"; 3) Республиканское государственное предприятие "Бронетанковый ремонтный завод" Министерства обороны Республики Казахстан в акционерное общество "Семей инжиниринг"; 4) Государственное учреждение "Научно-исследовательский институт специального материаловедения с опытно-промышленным производством" Министерства образования Республики Казахстан в товарищество с ограниченной ответственностью "Спецматериаловедение".

2. Определить основным направлением деятельности Обществ и Товарищества разработку, производство, модернизацию и реализацию продукции оборонного, двойного и гражданского назначения.

3. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) утверждение уставов Обществ и Товарищества и их государственную регистрацию в органах юстиции; 2) передачу государственных пакетов акций Обществ и государственной доли участия Товарищества в уставный капитал открытого акционерного общества "Национальная компания "Казахстан инжиниринг" (Kazakhstan Engineering)".

4. Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие дополнения и изменения: 1) (Подпункт 1) утратил силу - постановлением Правительства РК от 26 ноября 2004 г. N 1237 ) 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 13 марта 2003 года N 244 "О некоторых вопросах оборонно-промышленного комплекса Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 10, ст.121): пункт 5 исключить.

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

