
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) предоставить государственную гарантию Республики Казахстан в качестве обеспечения выполнения открытым акционерным обществом "Kazakstan Airlines" (далее - Заемщик) обязательств по привлекаемому негосударственному займу: на сумму, включающую основной долг в размере 27 000 000 (двадцать семь миллионов) долларов США, а также проценты и иные платежи, подлежащие выплате гарантом, в пределах лимита предоставления государственных гарантий, утвержденного Законом Республики Казахстан Z000131_ "О республиканском бюджете на 2001 год"; на сумму, включающую основной долг в размере 42 000 000 (сорок два миллиона) долларов США, а также проценты и иные платежи, подлежащие выплате гарантом, в пределах лимита предоставления государственных гарантий, утвержденного Законом Республики Казахстан Z010273_ "О республиканском бюджете на 2002 год"; 2) заключить с Заемщиком соответствующее соглашение об обеспечении его обязательств перед Республикой Казахстан, возникающих в связи с предоставлением указанной государственной гарантии Республики Казахстан. Сноска. В пункт 1 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 22 февраля 2002 г. N 240 P020240_ . 2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить выполнение Заемщиком требований, предъявляемых к лицам, претендующим на получение государственной гарантии. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Масимова К.К. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)





