Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить передачу прав владения и пользования государственным пакетом акций:

1) акционерного общества "Национальная геологоразведочная компания "Казгеология" Министерству по инвестициям и развитию Республики Казахстан;

2) акционерного общества "Научный центр противоинфекционных препаратов" Комитету индустриального развития и промышленной безопасности Министерства по инвестициям и развитию Республики Казахстан.

2. Министерству по инвестициям и развитию Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан обеспечить в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принятие мер, вытекающих из настоящего постановления.

3. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	Б. Сагинтаев



	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 19 мая 2017 года № 276

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года № 405 "О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., № 13, ст. 124):

в перечне акционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли участия которых остаются в республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением:

в разделе "г. Астана":

строку, порядковый номер 21-37, исключить;

в разделе "г. Алматы":

строку, порядковый номер 123-139, исключить.

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности":

в перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам:

раздел "Министерству по инвестициям и развитию Республики Казахстан" дополнить строкой, порядковый номер 330-1, следующего содержания:

"330-1. Акционерное общество "Национальная геологоразведочная компания "Казгеология".";

в разделе "Комитету технического регулирования и метрологии Министерства по инвестициям и развитию Республики Казахстан":

строку, порядковый номер 359-2, исключить;

в разделе "Комитету геологии и недропользования Министерства по инвестициям и развитию Республики Казахстан":

строку, порядковый номер 359-5, исключить;

в разделе "Комитету индустриального развития и промышленной безопасности Министерства по инвестициям и развитию Республики Казахстан":

строку, порядковый номер 359-9, исключить;

дополнить строкой, порядковый номер 359-9-1, следующего содержания:

"359-9-1. Акционерное общество "Научный центр противоинфекционных препаратов".";

в разделе "Комитету гражданской авиации Министерства по инвестициям и развитию Республики Казахстан":

строку, порядковый номер 359-21, исключить.

3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 29.12.2018 № 936 . 

