




В целях проведения внеочередного общего собрания акционеров открытого

акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана" 11 февраля

2000 года Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства

финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке

внести для избрания внеочередным общим собранием акционеров открытого

акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана" следующие

кандидатуры членов Совета директоров указанного общества от государства:

Смагулов                       - первый заместитель Руководителя

Кайрат Молдрахманович            Канцелярии Премьер-Министра

Республики Казахстан, председатель

Абдулина                       - заместитель Председателя

Наиля Курманбековна              Национального Банка Республики

Казахстан (по согласованию)

Досаев                         - вице-Министр финансов

Ерболат Аскарбекович             Республики казахстан

Масимов                        - Председатель правления открытого

Карим Кажимканович               акционерного общества "Народный

Сберегательный Банк Казахстана" (по

согласованию)

Раханов                        - Председатель Комитета

Максудбек Смагулович             государственного имущества и

приватизации Министерства финансов

Республики Казахстан

Сартбаев                       - вице-Министр экономики

Медет Максутович                 Республики Казахстан





2. Уполномочить представлять интересы Правительства Республики Казахстан на внеочередном общем собрании акционеров открытого акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана" заместителя председателя Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан Дузбаеву Мейрамкул Алтымбековну с выдачей ей доверенности с правом голосования и подписания необходимых документов по итогам проведения собрания. 3. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 17 марта 1999 года N 255 P990255_ "Отдельные вопросы открытого акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 9, ст. 73). 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





