
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Реорганизовать государственное учреждение "Центральный госпиталь Министерства внутренних дел Республики Казахстан" путем: 1) выделения имущества филиала "Центрального госпиталя Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (город Астана) и создания государственного учреждения "Центральный госпиталь с поликлиникой Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (город Астана) с передачей ему данного имущества (далее - Учреждение); 2) слияния с республиканским государственным казенным предприятием "Санаторий "Казахстан" Министерства внутренних дел Республики Казахстан в республиканское государственное казенное предприятие "Лечебный комплекс "Казахстан" Министерства внутренних дел Республики Казахстан (город Алматы) (далее - Предприятие). 2. Органом государственного управления Предприятием, а также органом, осуществляющим по отношению к нему функции субъекта права государственной собственности, определить Министерство внутренних дел Республики Казахстан. 3. Определить основным предметом деятельности Предприятия осуществление медицинской, врачебной деятельности по профилактике, диагностике, и лечению и реабилитации лиц рядового и начальствующего состава, военнослужащих, пенсионеров органов внутренних дел и внутренних войск, членов их семей и других граждан. 4. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке в месячный срок: 1) утвердить учредительные документы Учреждения и Предприятия и обеспечить их государственную регистрацию; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 5. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить финансирование Министерства внутренних дел Республики Казахстан по программе "Лечение военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и членов их семей". 6. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 17 июня 2000 года N 912 P000912_ "О Перечне республиканских государственных предприятий и учреждений, подлежащих приватизации в 2000-2001 годах" (САПП Республики Казахстан, 2000 г., N 27, ст. 312): в Перечне Республиканских государственных предприятий и учреждений, подлежащих приватизации в 2000-2001 годах, утвержденном указанным постановлением, раздел "Министерство внутренних дел Республики Казахстан" и строки, порядковые номера 49, 50, 51, 52 исключить. 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Умбетова А.М.)





