
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Создать государственное учреждение "Управление Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан по городу Астане". 2. Реорганизовать государственные учреждения "Управление Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан по городу Алматы" и "Управление Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан по Алматинской области" в государственное учреждение "Управление Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан по городу Алматы и Алматинской области". 3. Министерству юстиции Республики Казахстан определить штатную численность создаваемых государственных учреждений в пределах лимита штатной численности работников территориальных органов Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан. 4. Определить, что финансирование создаваемых учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на содержание территориальных органов Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан. 5. Акиму города Астаны оказать содействие в выделении помещения для размещения управления Комитета уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан по городу Астане. 6. Комитету уголовно-исполнительной системы Министерства юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры по реализации настоящего постановления. 7. (Пункт 7 утратил силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1120 ) 8. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан



