
Вниманию пользователей! Постановление Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134 утратило силу, за исключением пунктов 1, 2, 3 и подпунктов 3) и 4) пункта 4 -  постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ).

В соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" и Указом Президента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Упразднить Комитет финансового контроля Министерства финансов Республики Казахстан.

2. Образовать Комитет финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан с передачей имущества реорганизуемого Агентства Республики Казахстан по государственным закупкам.

3. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Комитета финансового контроля Министерства финансов Республики Казахстан в государственные учреждения - территориальные органы Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан.

4. Утвердить прилагаемые: 1) (Подпункт 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ); 2) (Подпункт 2) утратил силу постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ); 3) исключен постановлением Правительства РК от 20.03.2009 № 374 ; 4) перечень организаций, находящихся в ведении Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан.

5. - 8. (Пункты 5 - 8 утратили силу постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ).

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждено постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Положение о Комитете финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан

Сноска. Положение утратило силу постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ).

Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Структура Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан

Сноска. Структура утратила силу постановлением Правительства РК от 24.04.2008 N 387 (порядок введения в действие см. п. 10 ).

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Перечень государственных учреждений - территориальных управлений Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан

Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 20.03.2009 № 374 .

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Перечень организаций, находящихся в ведении Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан

Республиканское государственное              "Центр электронной коммерции" казенное предприятие

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Перечень утративших силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан

1. Постановление Правительства Республики Казахстан от 22 декабря 1999 года N 1959 "Некоторые вопросы Министерства финансов Республики Казахстан". 2. Постановление Правительства Республики Казахстан от 22 апреля 2000 года N 623 "О внесении дополнения в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 декабря 1999 года N 1959". 3. Постановление Правительства Республики Казахстан от 19 июня 2002 года N 674 "Вопросы Комитета финансового контроля Министерства финансов Республики Казахстан (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 19, ст. 204). 4. Постановление Правительства Республики Казахстан от 18 сентября 2002 года N 1031 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по государственным закупкам" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 30, ст. 334). 5. Постановление Правительства Республики Казахстан от 11 ноября 2002 года N 1192 "О внесении изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 18 сентября 2002 года N 1031". 6. Подпункт 3) пункта 5 постановления Правительства Республики Казахстан от 13 декабря 2003 года N 1262 "О некоторых вопросах Агентства Республики Казахстан по государственным закупкам" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 46, ст. 519). 7. Пункт 10 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденных постановлением Правительства Республики Казахстан от 24 июня 2004 года N 695 "О переименовании государственных учреждений - территориальных органов Комитета казначейства Министерства финансов Республики Казахстан, внесении изменений и дополнений и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 25, ст. 328).

