Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Переименовать государственные учреждения – территориальные органы, находящиеся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан, согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

3. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.


Премьер-МинистрРеспублики Казахстан	|	Б. Сагинтаев



	|	Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 16 октября 2018 года № 637

Перечень переименовываемых государственных учреждений – территориальных органов, находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан
1. Департамент внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

2. Департамент внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

3. Департамент внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

4. Департамент внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

5. Департамент внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

6. Департамент внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

7. Департамент внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

8. Департамент внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

9. Департамент внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

10. Департамент внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

11. Департамент внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

12. Департамент внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

13. Департамент внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

14. Департамент внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

15. Департамент внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

16. Департамент внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

17. Департамент внутренних дел города Шымкент Министерства внутренних дел Республики в Департамент полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

18. Департамент внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Департамент полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

19. Управление внутренних дел района "Алматы" Департамента внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции района "Алматы" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

20. Управление внутренних дел района "Сары-Арка" Департамента внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции района "Сары-Арка" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

21. Управление внутренних дел района "Есиль" Департамента внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции района "Есиль" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

22. Управление внутренних дел района "Байқоныр" Департамента внутренних дел города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции района "Байқоныр" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

23. Управление внутренних дел города Кокшетау Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Кокшетау Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

24. Управление внутренних дел города Степногорска Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Степногорска Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

25. Отдел внутренних дел Аккольского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аккольского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

26. Отдел внутренних дел Аршалынского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аршалынского района Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

27. Отдел внутренних дел Астраханского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Астраханского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

28. Отдел внутренних дел Атбасарского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Атбасарского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

29. Отдел внутренних дел Буландынского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Буландынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

30. Отдел внутренних дел Егиндыкольского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Егиндыкольского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

31. Отдел внутренних дел Енбекшильдерского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Енбекшильдерского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

32. Отдел внутренних дел Ерейментауского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Ерейментауского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

33. Отдел внутренних дел Есильского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Есильского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

34. Отдел внутренних дел Жаксынского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жаксынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

35. Отдел внутренних дел Жаркаинского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жаркаинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

36. Отдел внутренних дел Зерендинского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Зерендинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

37. Отдел внутренних дел Коргалжынского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Коргалжынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

38. Отдел внутренних дел Сандыктауского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сандыктауского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

39. Отдел внутренних дел Целиноградского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Целиноградского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

40. Отдел внутренних дел Шортандинского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шортандинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

41. Отдел внутренних дел Бурабайского района Департамента внутренних дел Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бурабайского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

42. Управление внутренних дел города Актобе Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Актобе Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

43. Отдел внутренних дел Айтекебийского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Айтекебийского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

44. Отдел внутренних дел Алгинского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Алгинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

45. Отдел внутренних дел Байганинского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Байганинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

46. Отдел внутренних дел Иргизского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Иргизского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

47. Отдел внутренних дел Каргалинского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Каргалинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

48. Отдел внутренних дел Мартукского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мартукского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

49. Отдел внутренних дел Мугалжарского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мугалжарского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

50. Отдел внутренних дел Темирского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Темирского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

51. Отдел внутренних дел Уилского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Уилского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

52. Отдел внутренних дел Хобдинского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Хобдинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

53. Отдел внутренних дел Хромтауского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Хромтауского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

54. Отдел внутренних дел Шалкарского района Департамента внутренних дел Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шалкарского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

55. Управление внутренних дел Алатауского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Алатауского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

56. Управление внутренних дел Алмалинского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Алмалинского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

57. Управление внутренних дел Ауэзовского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Ауэзовского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

58. Управление внутренних дел Бостандыкского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Бостандыкского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

59. Управление внутренних дел Жетысуского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Жетысуского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

60. Управление внутренних дел Медеуского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Медеуского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

61. Управление внутренних дел Турксибского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Турксибского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

62. Управление внутренних дел Наурызбайского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Наурызбайского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

63. Управление внутренних дел на метрополитене города Алматы Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции на метрополитене города Алматы Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

64. Управление внутренних дел города Талдыкоргана Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Талдыкоргана Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

65. Управление внутренних дел Енбекшиказахского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Енбекшиказахского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

66. Управление внутренних дел Илийского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Илийского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

67. Управление внутренних дел Карасайского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Карасайского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

68. Управление внутренних дел Талгарского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Талгарского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

69. Отдел внутренних дел города Капшагая Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Капшагая Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

70. Отдел внутренних дел города Текели Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Текели Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

71. Отдел внутренних дел Аксуского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аксуского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

72. Отдел внутренних дел Алакольского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Алакольского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

73. Отдел внутренних дел Балхашского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Балхашского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

74. Отдел внутренних дел Ескельдинского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Ескельдинского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

75. Отдел внутренних дел Жамбылского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

76. Отдел внутренних дел Каратальского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Каратальского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

77. Отдел внутренних дел Кегенского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кегенского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

78. Отдел внутренних дел Кербулакского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кербулакского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

79. Отдел внутренних дел Коксуского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Коксуского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

80. Отдел внутренних дел Панфиловского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Панфиловского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

81. Отдел внутренних дел Райымбекского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Райымбекского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

82. Отдел внутренних дел Саркандского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Саркандского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

83. Отдел внутренних дел Уйгурского района Департамента внутренних дел Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Уйгурского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

84. Управление внутренних дел города Атырау Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Атырау Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

85. Отдел внутренних дел Жылыойского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жылыойского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

86. Отдел внутренних дел Индерского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Индерского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

87. Отдел внутренних дел Исатайского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Исатайского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

88. Отдел внутренних дел Кызылкогинского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кызылкогинского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

89. Отдел внутренних дел Курмангазинского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Курмангазинского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

90. Отдел внутренних дел Макатского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Макатского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

91. Отдел внутренних дел Махамбетского района Департамента внутренних дел Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Махамбетского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

92. Управление внутренних дел города Усть-Каменогорска Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Усть-Каменогорска Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

93. Управление внутренних дел города Семей Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Семей Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

94. Отдел внутренних дел Аягозского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аягозского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

95. Отдел внутренних дел Зыряновского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Зыряновского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

96. Отдел внутренних дел города Риддера Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Риддера Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

97. Отдел внутренних дел Абайского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Абайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

98. Отдел внутренних дел Бескарагайского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бескарагайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

99. Отдел внутренних дел Бородулихинского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бородулихинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

100. Отдел внутренних дел Глубоковского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Глубоковского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

101. Отдел внутренних дел Жарминского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жарминского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

102. Отдел внутренних дел Зайсанского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Зайсанского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

103. Отдел внутренних дел Катон-Карагайского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Катон-Карагайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

104. Отдел внутренних дел Кокпектинского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кокпектинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

105. Отдел внутренних дел Курчумского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Курчумского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

106. Отдел внутренних дел Тарбагатайского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тарбагатайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

107. Отдел внутренних дел Уланского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Уланского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

108. Отдел внутренних дел Урджарского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Урджарского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

109. Отдел внутренних дел Шемонаихинского района Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шемонаихинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

110. Отдел полиции города Курчатов Департамента внутренних дел Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Курчатов Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

111. Управление внутренних дел города Тараза Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Тараза Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

112. Отдел внутренних дел Байзакского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Байзакского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

113. Отдел внутренних дел Жамбылского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

114. Отдел внутренних дел Жуалынского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жуалынского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

115. Отдел внутренних дел Кордайского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кордайского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

116. Отдел внутренних дел Меркенского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Меркенского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

117. Отдел внутренних дел Мойынкумского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мойынкумского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

118. Отдел внутренних дел Сарысуского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сарысуского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

119. Отдел внутренних дел Таласского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Таласского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

120. Отдел внутренних дел района Турара Рыскулова Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции района Турара Рыскулова Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

121. Отдел внутренних дел Шуского района Департамента внутренних дел Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шуского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

122. Управление внутренних дел города Уральска Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Уральска Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

123. Отдел внутренних дел Акжаикского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Акжаикского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

124. Отдел внутренних дел Бокейординского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бокейординского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

125. Отдел внутренних дел Бурлинского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бурлинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

126. Отдел внутренних дел Жангалинского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жангалинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

127. Отдел внутренних дел Жанибекского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жанибекского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

128. Отдел внутренних дел Зеленовского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Зеленовского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

129. Отдел внутренних дел Казталовского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Казталовского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

130. Отдел внутренних дел Каратобинского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Каратобинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

131. Отдел внутренних дел Сырымского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сырымского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

132. Отдел внутренних дел Таскалинского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Таскалинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

133. Отдел внутренних дел Теректинского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Теректинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

134. Отдел внутренних дел Чингирлауского района Департамента внутренних дел Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Чингирлауского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

135. Управление внутренних дел города Караганды Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Караганды Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

136. Управление внутренних дел города Жезказган Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Жезказган Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

137. Управление внутренних дел города Темиртау Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Темиртау Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

138. Управление внутренних дел Абайского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Абайского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

139. Управление внутренних дел Бухар-Жырауского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Бухар-Жырауского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

140. Отдел внутренних дел города Балхаша Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Балхаша Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

141. Отдел внутренних дел города Каражала Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Каражала Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

142. Отдел внутренних дел города Сарани Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Сарани Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

143. Отдел внутренних дел города Сатпаева Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Сатпаева Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

144. Отдел внутренних дел города Шахтинска Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Шахтинска Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

145. Отдел внутренних дел города Приозерска Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Приозерска Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

146. Отдел внутренних дел Актогайского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Актогайского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

147. Отдел внутренних дел Жанааркинского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жанааркинского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

148. Отдел внутренних дел Каркаралинского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Каркаралинского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

149. Отдел внутренних дел Нуринского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Нуринского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

150. Отдел внутренних дел Осакаровского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Осакаровского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

151. Отдел внутренних дел Улытауского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Улытауского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

152. Отдел внутренних дел Шетского района Департамента внутренних дел Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шетского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

153. Управление внутренних дел города Кызылорды Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Кызылорды Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

154. Отдел внутренних дел Аральского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аральского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

155. Отдел внутренних дел Жалагашского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жалагашского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

156. Отдел внутренних дел Жанакорганского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жанакорганского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

157. Отдел внутренних дел Казалинского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Казалинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

158. Отдел внутренних дел Кармакшинского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кармакшинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

159. Отдел внутренних дел Сырдарьинского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сырдарьинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

160. Отдел внутренних дел Шиелийского района Департамента внутренних дел Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шиелийского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

161. Управление внутренних дел города Аркалыка Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Аркалыка Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

162. Отдел внутренних дел города Житикара и Житикаринского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Житикара и Житикаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

163. Управление внутренних дел города Костаная Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Костаная Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

164. Отдел внутренних дел города Лисаковска Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Лисаковска Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

165. Управление внутренних дел города Рудного Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Рудного Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

166. Отдел внутренних дел Алтынсаринского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Алтынсаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

167. Отдел внутренних дел Амангельдинского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Амангельдинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

168. Отдел внутренних дел Аулиекольского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аулиекольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

169. Отдел внутренних дел Денисовского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Денисовского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

170. Отдел внутренних дел Жангильдинского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жангильдинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

171. Отдел внутренних дел Камыстинского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Камыстинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

172. Отдел внутренних дел Карабалыкского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Карабалыкского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

173. Отдел внутренних дел Карасуского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Карасуского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

174. Отдел внутренних дел Костанайского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Костанайского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

175. Отдел внутренних дел Мендыкаринского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мендыкаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

176. Отдел внутренних дел Наурзумского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Наурзумского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

177. Отдел внутренних дел Сарыкольского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сарыкольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

178. Отдел внутренних дел Тарановского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тарановского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

179. Отдел внутренних дел Узункольского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Узункольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

180. Отдел внутренних дел Федоровского района Департамента внутренних дел Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Федоровского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

181. Управление внутренних дел города Актау Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Актау Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

182. Управление внутренних дел города Жанаозен Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Жанаозен Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

183. Отдел внутренних дел Бейнеуского района Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Бейнеуского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

184. Отдел внутренних дел Каракиянского района Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Каракиянского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

185. Отдел внутренних дел Мангистауского района Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мангистауского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

186. Отдел внутренних дел Мунайлинского района Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мунайлинского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

187. Отдел внутренних дел Тупкараганского района Департамента внутренних дел Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тупкараганского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

188. Управление внутренних дел города Павлодара Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Павлодара Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

189. Отдел внутренних дел города Аксу Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Аксу Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

190. Управление внутренних дел города Экибастуза Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Экибастуза Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

191. Отдел внутренних дел Актогайского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Актогайского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

192. Отдел внутренних дел Баянаульского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Баянаульского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

193. Отдел внутренних дел Железинского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Железинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

194. Отдел внутренних дел Иртышского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Иртышского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

195. Отдел внутренних дел Качирского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Качирского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

196. Отдел внутренних дел Лебяжинского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Лебяжинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

197. Отдел внутренних дел Майского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Майского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

198. Отдел внутренних дел Павлодарского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Павлодарского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

199. Отдел внутренних дел Успенского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Успенского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

200. Отдел внутренних дел Щербактинского района Департамента внутренних дел Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Щербактинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

201. Управление внутренних дел города Петропавловска Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Петропавловска Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

202. Отдел внутренних дел Айыртауского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Айыртауского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

203. Отдел внутренних дел Акжарского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Акжарского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

204. Отдел внутренних дел Аккайынского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Аккайынского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

205. Отдел внутренних дел района имени Габита Мусрепова Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции района имени Габита Мусрепова Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

206. Отдел внутренних дел Есильского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Есильского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

207. Отдел внутренних дел Жамбылского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

208. Отдел внутренних дел Кызылжарского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Кызылжарского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

209. Отдел внутренних дел района Магжана Жумабаева Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции района Магжана Жумабаева Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

210. Отдел внутренних дел Мамлютского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мамлютского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

211. Отдел внутренних дел Тайыншинского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тайыншинского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

212. Отдел внутренних дел Тимирязевского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тимирязевского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

213. Отдел внутренних дел Уалихановского района Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Уалихановского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

214. Отдел внутренних дел района Шал акына Департамента внутренних дел Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции района Шал акына Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

215. Управление внутренних дел города Туркестана Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции города Туркестана Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

216. Управление внутренних дел Сайрамского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Сайрамского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

217. Отдел внутренних дел города Кентау Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции города Кентау Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

218. Отдел внутренних дел Арысского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Арысского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

219. Отдел внутренних дел Байдибекского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Байдибекского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

220. Отдел внутренних дел Жетысайского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Жетысайского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

221. Отдел внутренних дел Казыгуртского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Казыгуртского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

222. Отдел внутренних дел Келесского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Келесского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

223. Отдел внутренних дел Махтаральского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Мактааральского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

224. Отдел внутренних дел Ордабасынского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Ордабасынского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

225. Отдел внутренних дел Отрарского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Отрарского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

226. Отдел внутренних дел Сарыагашского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сарыагашского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

227. Отдел внутренних дел Сузакского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Сузакского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

228. Отдел внутренних дел Толебийского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Толебийского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

229. Отдел внутренних дел Тюлькубасского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Тюлькубасского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

230. Отдел внутренних дел Шардаринского района Департамента внутренних дел Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Отдел полиции Шардаринского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

231. Управление внутренних дел Абайского района Департамента внутренних дел города Шымкент Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Абайского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

232. Управление внутренних дел Аль-Фарабийского района Департамента внутренних дел города Шымкент Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Аль-Фарабийского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

233. Управление внутренних дел Енбекшинского района Департамента внутренних дел города Шымкент Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции Енбекшинского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

234. Управление внутренних дел района "Каратау" Департамента внутренних дел города Шымкент Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Управление полиции района "Каратау" Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

235. Линейный отдел внутренних дел на станции Актау Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Актау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

236. Линейный отдел внутренних дел на станции Актобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Актобе Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

237. Линейный отдел внутренних дел на станции Атырау Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Атырау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

238. Линейный отдел внутренних дел на станции Кызылорда Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Кызылорда Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

239. Линейный отдел внутренних дел на станции Уральск Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Уральск Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

240. Линейное управление внутренних дел на станции Астана Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейное управление полиции на станции Астана Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

241. Линейный отдел внутренних дел на станции Караганда – Сортировочная Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Караганда – Сортировочная Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

242. Линейный отдел внутренних дел на станции Кокшетау Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Кокшетау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

243 Линейный отдел внутренних дел на станции Костанай Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Костанай Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

244. Линейный отдел внутренних дел на станции Павлодар Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Павлодар Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

245. Линейный отдел внутренних дел на станции Петропавловск Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Петропавловск Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

246. Линейное управление внутренних дел на станции Алматы-1 Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейное управление полиции на станции Алматы-1 Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

247. Линейный отдел внутренних дел на станции Жамбыл Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Жамбыл Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

248. Линейный отдел внутренних дел на станции Защита Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Защита Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

249. Линейный отдел внутренних дел на станции Семей Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Семей Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

250. Линейный отдел внутренних дел на станции Шымкент Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции дел на станции Шымкент Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

251. Линейный отдел внутренних дел на станции Кандыагаш Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Кандыагаш Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

252. Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Астаны Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции в аэропорту города Астаны Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

253. Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Алматы Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции в аэропорту города Алматы Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

254. Линейный отдел внутренних дел на станции Уштобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Уштобе Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

255. Линейный отдел внутренних дел на станции Достык Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Достык Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

256. Линейный отдел внутренних дел на станции Арысь Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Арысь Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

257. Линейный отдел внутренних дел на станции Туркестан Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Туркестан Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

258. Линейный отдел внутренних дел на станции Луговая Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Луговая Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

259. Линейный отдел внутренних дел на станции Шу Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Линейный отдел полиции на станции Шу Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.


	|	Утвержденыпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 16 октября 2018 года № 637

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан
1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 "Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311):

в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением:

часть первую пункта 2 изложить в следующей редакции:

"2. Министерство имеет территориальные органы в областях, городах республиканского значения, столице, районах, городах, районах в городах и на транспорте, а также ведомства:";

в пункте 16 :

функции центрального аппарата дополнить подпунктами 79-3) и 79-4) следующего содержания:

"79-3) разрабатывает и утверждает Правила организации деятельности автотранспортных подразделений Министерства внутренних дел Республики Казахстан;

79-4) разрабатывает и утверждает Правила учета, выдачи, эксплуатации, категорирования, уничтожения, транспортировки, хранения имущества арттехвооружения, находящегося на балансе (в пользовании) органов внутренних дел согласно утвержденным натуральным нормам;";

функции ведомств дополнить подпунктами 16-4) и 16-5) следующего содержания:

"16-4) в пределах своей компетенции реализуют государственную политику в сфере защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию;

16-5) осуществляют государственный контроль за соблюдением законодательства Республики Казахстан о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию, при распространении несовершеннолетним информационной продукции, содержащей информацию, запрещенную для детей;";

в Перечне государственных учреждений - территориальных органов, находящихся в ведении Министерства и его ведомств:

раздел "1. Министерство внутренних дел Республики Казахстан" изложить в следующей редакции:

"1. Министерство внутренних дел Республики Казахстан

1. Департамент полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

2. Департамент полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

3. Департамент полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

4. Департамент полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

5. Департамент полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

6. Департамент полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

7. Департамент полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

8. Департамент полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

9. Департамент полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

10. Департамент полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

11. Департамент полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

12. Департамент полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

13. Департамент полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

14. Департамент полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

15. Департамент полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

16. Департамент полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

17. Департамент полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

18. Департамент полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

19. Управление полиции района "Алматы" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

20. Управление полиции района "Байконыр" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

21. Управление полиции района "Есиль" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

22. Управление полиции района "Сары-Арка" Департамента полиции города Астаны Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

23. Управление полиции города Кокшетау Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

24. Управление полиции города Степногорска Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

25. Отдел полиции Аккольского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

26. Отдел полиции Аршалынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

27. Отдел полиции Астраханского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

28. Отдел полиции Атбасарского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

29. Отдел полиции Буландынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

30. Отдел полиции Егиндыкольского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

31. Отдел полиции Енбекшильдерского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

32. Отдел полиции Ерейментауского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

33. Отдел полиции Есильского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

34. Отдел полиции Жаксынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

35. Отдел полиции Жаркаинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

36. Отдел полиции Зерендинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

37. Отдел полиции Коргалжынского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

38. Отдел полиции Сандыктауского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

39. Отдел полиции Целиноградского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

40. Отдел полиции Шортандинского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

41. Отдел полиции Бурабайского района Департамента полиции Акмолинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

42. Управление полиции города Актобе Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

43. Отдел полиции Айтекебийского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

44. Отдел полиции Алгинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

45. Отдел полиции Байганинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

46. Отдел полиции Иргизского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

47. Отдел полиции Каргалинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

48. Отдел полиции Мартукского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

49. Отдел полиции Мугалжарского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

50. Отдел полиции Темирского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

51. Отдел полиции Уилского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

52. Отдел полиции Хобдинского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

53. Отдел полиции Хромтауского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

54. Отдел полиции Шалкарского района Департамента полиции Актюбинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

55. Управление полиции Алатауского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

56. Управление полиции Алмалинского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

57. Управление полиции Ауэзовского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

58. Управление полиции Бостандыкского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

59. Управление полиции Жетысуского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

60. Управление полиции Медеуского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

61. Управление полиции Турксибского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

62. Управление полиции Наурызбайского района Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

63. Управление полиции на метрополитене города Алматы Департамента полиции города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

64. Управление полиции города Талдыкоргана Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

65. Управление полиции Енбекшиказахского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

66. Управление полиции Илийского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

67. Управление полиции Карасайского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

68. Управление полиции Талгарского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

69. Отдел полиции города Капшагая Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

70. Отдел полиции города Текели Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

71. Отдел полиции Аксуского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

72. Отдел полиции Алакольского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

73. Отдел полиции Балхашского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

74. Отдел полиции Ескельдинского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

75. Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

76. Отдел полиции Каратальского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

77. Отдел полиции Кегенского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

78. Отдел полиции Кербулакского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

79. Отдел полиции Коксуского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

80. Отдел полиции Панфиловского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

81. Отдел полиции Райымбекского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

82. Отдел полиции Саркандского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

83. Отдел полиции Уйгурского района Департамента полиции Алматинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

84. Управление полиции города Атырау Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

85. Отдел полиции Жылыойского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

86. Отдел полиции Индерского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

87. Отдел полиции Исатайского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

88. Отдел полиции Кызылкогинского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

89. Отдел полиции Курмангазинского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

90. Отдел полиции Макатского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

91. Отдел полиции Махамбетского района Департамента полиции Атырауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

92. Управление полиции города Усть-Каменогорска Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

93. Управление полиции города Семей Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

94. Отдел полиции Аягозского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

95. Отдел полиции Зыряновского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

96. Отдел полиции города Риддера Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

97. Отдел полиции Абайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

98. Отдел полиции Бескарагайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

99. Отдел полиции Бородулихинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

100. Отдел полиции Глубоковского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

101. Отдел полиции Жарминского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

102. Отдел полиции Зайсанского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

103. Отдел полиции Катон-Карагайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

104. Отдел полиции Кокпектинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

105. Отдел полиции Курчумского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

106. Отдел полиции Тарбагатайского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

107. Отдел полиции Уланского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

108. Отдел полиции Урджарского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

109. Отдел полиции Шемонаихинского района Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

110. Отдел полиции города Курчатова Департамента полиции Восточно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

111. Управление полиции города Тараза Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

112. Отдел полиции Байзакского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

113. Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

114. Отдел полиции Жуалынского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

115. Отдел полиции Кордайского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

116. Отдел полиции Меркенского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

117. Отдел полиции Мойынкумского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

118. Отдел полиции Сарысуского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

119. Отдел полиции Таласского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

120. Отдел полиции района Турара Рыскулова Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

121. Отдел полиции Шуского района Департамента полиции Жамбылской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

122. Управление полиции города Уральска Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

123. Отдел полиции Акжаикского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

124. Отдел полиции Бокейординского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

125. Отдел полиции Бурлинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

126. Отдел полиции Жангалинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

127. Отдел полиции Жанибекского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

128. Отдел полиции Зеленовского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

129. Отдел полиции Казталовского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

130. Отдел полиции Каратобинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

131. Отдел полиции Сырымского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

132. Отдел полиции Таскалинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

133. Отдел полиции Теректинского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

134. Отдел полиции Чингирлауского района Департамента полиции Западно-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

135. Управление полиции города Караганды Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

136. Управление полиции города Жезказган Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

137. Управление полиции города Темиртау Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

138. Управление полиции Абайского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

139. Управление полиции Бухар-Жырауского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

140. Отдел полиции города Балхаша Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

141. Отдел полиции города Каражала Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

142. Отдел полиции города Сарани Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

143. Отдел полиции города Сатпаева Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

144. Отдел полиции города Шахтинска Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

145. Отдел полиции города Приозерска Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

146. Отдел полиции Актогайского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

147. Отдел полиции Жанааркинского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

148. Отдел полиции Каркаралинского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

149. Отдел полиции Нуринского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

150. Отдел полиции Осакаровского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

151. Отдел полиции Улытауского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

152. Отдел полиции Шетского района Департамента полиции Карагандинской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

153. Управление полиции города Кызылорды Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

154. Отдел полиции Аральского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

155. Отдел полиции Жалагашского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

156. Отдел полиции Жанакорганского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

157. Отдел полиции Казалинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

158. Отдел полиции Кармакшинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

159. Отдел полиции Сырдарьинского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

160. Отдел полиции Шиелийского района Департамента полиции Кызылординской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

161. Управление полиции города Аркалыка Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

162. Отдел полиции города Житикара и Житикаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

163. Управление полиции города Костаная Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

164. Отдел полиции города Лисаковска Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

165. Управление полиции города Рудного Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

166. Отдел полиции Алтынсаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

167. Отдел полиции Амангельдинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

168. Отдел полиции Аулиекольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

169. Отдел полиции Денисовского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

170. Отдел полиции Жангильдинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

171. Отдел полиции Камыстинского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

172. Отдел полиции Карабалыкского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

173. Отдел полиции Карасуского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

174. Отдел полиции Костанайского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

175. Отдел полиции Мендыкаринского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

176. Отдел полиции Наурзумского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

177. Отдел полиции Сарыкольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

178. Отдел полиции Тарановского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

179. Отдел полиции Узункольского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

180. Отдел полиции Федоровского района Департамента полиции Костанайской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

181. Управление полиции города Актау Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

182. Управление полиции города Жанаозен Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

183. Отдел полиции Бейнеуского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

184. Отдел полиции Каракиянского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

185. Отдел полиции Мангистауского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

186. Отдел полиции Мунайлинского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

187. Отдел полиции Тупкараганского района Департамента полиции Мангистауской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

188. Управление полиции города Павлодара Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

189. Отдел полиции города Аксу Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

190. Управление полиции города Экибастуза Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

191. Отдел полиции Актогайского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

192. Отдел полиции Баянаульского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

193. Отдел полиции Железинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

194. Отдел полиции Иртышского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

195. Отдел полиции Качирского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

196. Отдел полиции Лебяжинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

197. Отдел полиции Майского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

198. Отдел полиции Павлодарского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

199. Отдел полиции Успенского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

200. Отдел полиции Щербактинского района Департамента полиции Павлодарской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

201. Управление полиции города Петропавловска Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

202. Отдел полиции Айыртауского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

203. Отдел полиции Акжарского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

204. Отдел полиции Аккайынского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

205. Отдел полиции района имени Габита Мусрепова Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

206. Отдел полиции Есильского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

207. Отдел полиции Жамбылского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

208. Отдел полиции Кызылжарского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

209. Отдел полиции района Магжана Жумабаева Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

210. Отдел полиции Мамлютского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

211. Отдел полиции Тайыншинского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

212. Отдел полиции Тимирязевского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

213. Отдел полиции Уалихановского района Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

214. Отдел полиции района Шал акына Департамента полиции Северо-Казахстанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

215. Управление полиции города Туркестана Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

216. Управление полиции Сайрамского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

217. Отдел полиции города Кентау Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

218. Отдел полиции Арысского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

219. Отдел полиции Байдибекского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

220. Отдел полиции Жетысайского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

221. Отдел полиции Казыгуртского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

222. Отдел полиции Келесского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

223. Отдел полиции Мактааральского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

224. Отдел полиции Ордабасынского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

225. Отдел полиции Отрарского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

226. Отдел полиции Сарыагашского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

227. Отдел полиции Сузакского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

228. Отдел полиции Толебийского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

229. Отдел полиции Тюлькубасского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

230. Отдел полиции Шардаринского района Департамента полиции Туркестанской области Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

231. Управление полиции Абайского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

232. Управление полиции Аль-Фарабийского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

233. Управление полиции Енбекшинского района Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

234. Управление полиции района "Каратау" Департамента полиции города Шымкента Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

235. Линейный отдел полиции на станции Актау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

236. Линейный отдел полиции на станции Актобе Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

237. Линейный отдел полиции на станции Атырау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

238. Линейный отдел полиции на станции Кызылорда Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

239. Линейный отдел полиции на станции Уральск Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

240. Линейное Управление полиции на станции Астана Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

241. Линейный отдел полиции на станции Караганда – Сортировочная Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

242. Линейный отдел полиции на станции Кокшетау Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

243. Линейный отдел полиции на станции Костанай Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

244. Линейный отдел полиции на станции Павлодар Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

245. Линейный отдел полиции на станции Петропавловск Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

246. Линейное Управление полиции на станции Алматы-1 Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

247. Линейный отдел полиции на станции Жамбыл Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

248. Линейный отдел полиции на станции Защита Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

249. Линейный отдел полиции на станции Семей Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

250. Линейный отдел полиции на станции Шымкент Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

251. Линейный отдел полиции на станции Кандыагаш Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

252. Линейный отдел полиции в аэропорту города Астаны Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

253. Линейный отдел полиции в аэропорту города Алматы Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

254. Линейный отдел полиции на станции Уштобе Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

255. Линейный отдел полиции на станции Достык Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

256. Линейный отдел полиции на станции Арысь Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

257. Линейный отдел полиции на станции Туркестан Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

258. Линейный отдел полиции на станции Луговая Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

259. Линейный отдел полиции на станции Шу Департамента полиции на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.

260. Представительство Министерства внутренних дел Республики Казахстан в городе Байконыре.

261. Центральное региональное военно-следственное управление.

262. Южное региональное военно-следственное управление.

263. Восточное региональное военно-следственное управление.

264. Западное региональное военно-следственное управление.";

в разделе "2. Комитет уголовно-исполнительной системы":

строку , порядковый номер 14, изложить в следующей редакции:

"14. Департамент уголовно-исполнительной системы по Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 17, следующего содержания:

"17. Департамент уголовно-исполнительной системы по городу Шымкенту.";

в разделе "3. Комитет по чрезвычайным ситуациям":

строку , порядковый номер 14, изложить в следующей редакции:

"14. Департамент по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 16-1, следующего содержания:

"16-1. Департамент по чрезвычайным ситуациям города Шымкента.";

строку , порядковый номер 30, исключить;

строку , порядковый номер 31, изложить в следующей редакции:

"31. Управление по чрезвычайным ситуациям Сайрамского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

строку , порядковый номер 37, изложить в следующей редакции:

"37. Управление по чрезвычайным ситуациям города Туркестана Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

строку , порядковый номер 45, исключить;

строки, порядковые номера 206 и 207 , изложить в следующей редакции:

"206. Отдел по чрезвычайным ситуациям Арысского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

207. Отдел по чрезвычайным ситуациям Байдибекского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 207-1, следующего содержания:

"207-1. Отдел по чрезвычайным ситуациям Жетысайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

строку , порядковый номер 208, изложить в следующей редакции:

"208. Отдел по чрезвычайным ситуациям Казыгуртского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 208-1, следующего содержания:

"208-1. Отдел по чрезвычайным ситуациям Келесского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

строки, порядковые номера 209 , 210 , 211 и 212 , изложить в следующей редакции:

"209. Отдел по чрезвычайным ситуациям города Кентау Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

210. Отдел по чрезвычайным ситуациям Мактааральского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

211. Отдел по чрезвычайным ситуациям Ордабасинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

212. Отдел по чрезвычайным ситуациям Отрарского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 212-1, следующего содержания:

"212-1. Отдел по чрезвычайным ситуациям Сарыагашского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

строки, порядковые номера 213 , 214 , 215 и 216 , изложить в следующей редакции:

"213. Отдел по чрезвычайным ситуациям Созакского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

214. Отдел по чрезвычайным ситуациям Толебийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

215. Отдел по чрезвычайным ситуациям Тюлькубасского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.

216. Отдел по чрезвычайным ситуациям Шардаринского района Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области.";

дополнить строками, порядковые номера 225, 226, 227 и 228, следующего содержания:

"225. Отдел по чрезвычайным ситуациям Абайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента.

226. Отдел по чрезвычайным ситуациям Аль-Фарабийского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента.

227. Отдел по чрезвычайным ситуациям Енбекшинского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента.

228. Отдел по чрезвычайным ситуациям района "Каратау" Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента.";

в Перечне государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан и его ведомств:

в разделе "1. Министерство внутренних дел":

строку , порядковый номер 42, изложить в следующей редакции:

"42. Госпиталь с поликлиникой Департамента полиции Туркестанской области.";

дополнить строкой, порядковый номер 42-1, следующего содержания:

"42-1. Поликлиника Департамента полиции города Шымкента.";

строку , порядковый номер 59, изложить в следующей редакции:

"59. Управление специализированной службы охраны города Шымкента и Туркестанской области.";

в разделе "4. Комитет по чрезвычайным ситуациям":

строку , порядковый номер 20, изложить в следующей редакции:

"20. Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента (город Шымкент).";

строку , порядковый номер 53, изложить в следующей редакции:

"53. Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ Департамента по чрезвычайным ситуациям Туркестанской области (город Туркестан).";

дополнить строкой, порядковый номер 54, следующего содержания:

"54. Служба пожаротушения и аварийно-спасательных работ Департамента по чрезвычайным ситуациям города Шымкента (город Шымкент).".

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 "Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений":

в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением:

в разделе 1:

строки:

"


	|	Административная полиция органов внутренних дел, содержащаяся за счет областных бюджетов и бюджетов города республиканского значения, столицы, из них:	|	46 931
1)	|	Департамент внутренних дел города Астаны	|	2 914
2)	|	Департамент внутренних дел Акмолинской области	|	2 629
3)	|	Департамент внутренних дел Актюбинской области	|	2 301
4)	|	Департамент внутренних дел г. Алматы	|	4 560
5)	|	Департамент внутренних дел Алматинской области	|	3 394
6)	|	Департамент внутренних дел Атырауской области	|	2 150
7)	|	Департамент внутренних дел Восточно-Казахстанской области	|	4 408
8)	|	Департамент внутренних дел Жамбылской области	|	2 301
9)	|	Департамент внутренних дел Западно-Казахстанской области	|	1 925
10)	|	Департамент внутренних дел Карагандинской области	|	4 970
11)	|	Департамент внутренних дел Кызылординской области	|	1 716
12)	|	Департамент внутренних дел Костанайской области	|	2 755
13)	|	Департамент внутренних дел Мангистауской области	|	1 874
14)	|	Департамент внутренних дел Павлодарской области	|	2 337
15)	|	Департамент внутренних дел Северо-Казахстанской области	|	2 132
15-1)	|	Департамент внутренних дел города Шымкент	|	2 123
16)	|	Департамент внутренних дел Туркестанской области	|	2 442


	|	"

изложить в следующей редакции:

"


	|	Административная полиция органов внутренних дел, содержащаяся за счет областных бюджетов и бюджетов городов республиканского значения, столицы, из них:	|	46 931
1)	|	Департамент полиции города Астаны	|	2 914
2)	|	Департамент полиции Акмолинской области	|	2 629
3)	|	Департамент полиции Актюбинской области	|	2 301
4)	|	Департамент полиции г. Алматы	|	4 560
5)	|	Департамент полиции Алматинской области	|	3 394
6)	|	Департамент полиции Атырауской области	|	2 150
7)	|	Департамент полиции Восточно-Казахстанской области	|	4 408
8)	|	Департамент полиции Жамбылской области	|	2 301
9)	|	Департамент полиции Западно-Казахстанской области	|	1 925
10)	|	Департамент полиции Карагандинской области	|	4 970
11)	|	Департамент полиции Кызылординской области	|	1 716
12)	|	Департамент полиции Костанайской области	|	2 755
13)	|	Департамент полиции Мангистауской области	|	1 874
14)	|	Департамент полиции Павлодарской области	|	2 337
15)	|	Департамент полиции Северо-Казахстанской области	|	2 132
16)	|	Департамент полиции Туркестанской области	|	2 442
16-1)	|	Департамент полиции города Шымкента	|	2 123


	|	".

3. Для служебного пользования.

4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 2 июля 2013 года № 673 "Об утверждении Правил приватизации жилищ из государственного жилищного фонда" (САПП Республики Казахстан, 2013 г., № 40, ст. 585):

в Правилах приватизации жилищ из государственного жилищного фонда, утвержденных указанным постановлением:

в пункте 4 :

часть шестую изложить в следующей редакции:

"Сотрудники органов внутренних дел, имеющие выслугу двадцать и более лет в календарном исчислении, и сотрудники уволенные со службы и имеющие выслугу двадцать и более лет в календарном исчислении, за исключением уволенных по отрицательным мотивам, а также сотрудники, имеющие выслугу десять и более лет в календарном исчислении и содержащие на иждивении детей-инвалидов, имеют право безвозмездно приватизировать занимаемое жилище, предоставленное из государственного жилищного фонда.";

дополнить частью восьмой следующего содержания:

"В случае смерти пенсионера органов внутренних дел, имевшего право на приватизацию предоставленного служебного жилища, право приватизации переходит к членам семьи умершего (погибшего).";

в пункте 7 :

подпункт 9) изложить в следующей редакции:

"9) сотрудники органов внутренних дел, имеющие выслугу двадцать и более лет в календарном исчислении, и сотрудники уволенные со службы и имеющие выслугу двадцать и более лет в календарном исчислении, за исключением уволенных по отрицательным мотивам, а также сотрудники, имеющие выслугу десять и более лет в календарном исчислении и содержащие на иждивении детей-инвалидов;";

подпункт 12) исключить.

