
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Передать республиканское государственное казенное предприятие "Научно-технический центр межотраслевой информации" Министерства индустрии и торговли Республики Казахстан (далее -  Центр) в ведение Министерства образования и науки Республики Казахстан.

2. Определить Министерство образования и науки Республики Казахстан органом государственного управления Центра.

3. Министерству образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством Республики Казахстан порядке: 1) представить на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устав Центра; 2) обеспечить государственную перерегистрацию Центра в органах юстиции; 3) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 31 августа 2004 года N 921

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 11 марта 1998 года N 198 "Об утверждении Порядка государственной регистрации начинающихся, продолжающихся и законченных закрытых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ, проводимых в Республике Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 8, ст. 51): в заголовке и тексте слова "закрытых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ", "закрытых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работах", "закрытые научно-исследовательские, опытно-конструкторские и проектно-технологические работы" заменить соответственно словами "научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ, содержащих сведения, составляющие государственные секреты", "научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работах, содержащих сведения, составляющие государственные секреты", "научно-исследовательские, опытно-конструкторские и проектно-технологические работы, содержащие сведения, составляющие государственные секреты"; в пункте 4 слова "закрытой тематике" заменить словами "тематике, содержащей сведения, составляющие государственные секреты"; в Порядке государственной регистрации начинающихся, продолжающихся и законченных закрытых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ, проводимых в Республике Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в заголовке и тексте: слова "закрытых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ", "закрытых НИОКР", "закрытые НИОКР", заменить соответственно словами "научно-исследовательских, опытно-конструкторских и проектно-технологических работ, содержащих сведения, составляющие государственные секреты", "секретных НИОКиПТР"; "секретные НИОКиПТР"; аббревиатуру "НИОКР" заменить аббревиатурой "НИОКиПТР"; в пункте 3: слова "научное учреждение" заменить словами "казенное предприятие"; после слова "информации" дополнить словами "Министерства образования и науки Республики Казахстан"; в пункте 11 слова "закрытой тематики" заменить словами "тематики, содержащей сведения, составляющие государственные секреты".

3. (Пункт 3 утратил силу - постановлением Правительства РК от 28 октября 2004 г. N 1111 )

4. (Пункт 4 утратил силу - постановлением Правительства РК от 26 ноября 2004 г. N 1237 )

