
В соответствии с подпунктом 4) статьи 11 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года «О государственном имуществе» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать государственные учреждения, находящиеся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан, согласно приложению 1 к настоящему постановлению. 2. Переименовать государственные учреждения Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению 2 к настоящему постановлению. 3. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять необходимые меры по реализации настоящего постановления. 4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311): в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в перечне государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан и его ведомств: в разделе 4 «Комитет по чрезвычайным ситуациям»: пункты 14 , 22 , 23 исключить; пункт 24 изложить в следующей редакции: «24. Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области (город Кокшетау).»; пункты 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 33 исключить; пункт 34 изложить в следующей редакции: «34. Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области (город Актау).»; пункт 35 исключить; пункт 36 изложить в следующей редакции: «36. Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области (город Петропавловск).»; пункт 37 исключить; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 1 «Министерство внутренних дел Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:»: подпункт 42) изложить в следующей редакции: «


42)	|	Республиканский оперативно-спасательный отряд	|	90


»; подпункты 55), 56), 57), 58), 59) изложить в следующей редакции: «


55)	|	Западный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд	|	73
56)	|	Центральный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд	|	80
57)	|	Восточный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд	|	120
58)	|	Северный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд	|	80
59)	|	Южный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд	|	73


»; подпункт 62) изложить в следующей редакции: «


62)	|	Оперативно-спасательные отряды	|	827


»; подпункт 66) исключить. 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его первого официального опубликования.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 25 апреля 2015 года № 313

Перечень реорганизуемых государственных учреждений Министерства внутренних дел Республики Казахстан

1. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области (город Актобе) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области (город Актобе) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 2. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области (город Атырау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Западный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд (город Атырау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 3. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области (город Талдыкорган) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области (город Талдыкорган) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 4. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области (город Усть-Каменогорск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Восточный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд (город Усть-Каменогорск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 5. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области (город Уральск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области (город Уральск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 6. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области (город Тараз) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области (город Тараз) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 7. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области (город Караганда) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области (город Караганда) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 8. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области (город Костанай) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Северный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд (город Костанай) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 9. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области (город Кызылорда) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Южный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд (город Кызылорда) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 10. Государственные учреждения «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области (город Павлодар) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан», «Оперативно-спасательный отряд Управления по чрезвычайным ситуациям города Экибастуз Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области (город Экибастуз) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения их к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области (город Павлодар) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 11. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области (город Шымкент) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области (город Шымкент) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 12. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны (город Астана) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Центральный региональный аэромобильный оперативно-спасательный отряд (город Астана) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 13. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы (город Алматы) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем присоединения его к государственному учреждению «Республиканский оперативно-спасательный отряд (город Алматы) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан».

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 25 апреля 2015 года № 313

Перечень переименовываемых государственных учреждений Министерства внутренних Республики Казахстан

1. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области (город Кокшетау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в государственное учреждение «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области (город Кокшетау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 2. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области (город Актау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в государственное учреждение «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области (город Актау) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 3. Государственное учреждение «Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области (город Петропавловск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в государственное учреждение «Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области (город Петропавловск) Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан».

