
В целях реализации распоряжения Президента Республики Казахстан 
от 1 февраля 1999 года № 5
R990005_ "О мерах по сокращению административных 
расходов и увеличению доходной части государственного бюджета 
1999 года" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Предоставить право пользования сотовой связью Премьер-министру 
Республики Казахстан, Руководителю Администрации Президента Республики 
Казахстан, заместителям Премьер-Министра Республики Казахстан, Руководителю
Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан, одному заместителю 
Руководителя Администрации Президента Республики Казахстан, Помощнику 
Президента Республики Казахстан, Шефу протокола Президента Республики 
Казахстан, заведующему Канцелярией Президента Республики Казахстан, 
Пресс-секретарю Президента Республики Казахстан, Генеральному Прокурору 
Республики Казахстан, Председателю Центральной избирательной комиссии 
Республики Казахстан на период подготовки и проведения выборов депутатов 
Парламента и маслихатов Республики Казахстан, Председателю Комитета 
национальной безопасности Республики Казахстан, первому заместителю 
Председателя Комитета национальной безопасности, четырем заместителям 
Председателя Комитета национальной безопасности, Начальнику Службы охраны 
Президента Республики Казахстан, Управляющему Делами Президента Республики 
Казахстан, Министру финансов Республики Казахстан, Министру государственных 
доходов Республики Казахстан, Министру обороны Республики Казахстан, 
Начальнику Генерального штаба Вооруженных Сил Республики Казахстан, 
Командующему Силами воздушной обороны, Командующему Силами общего назначения, 
Директору Пограничной службы Комитета национальной безопасности Республики 
Казахстан, Министру внутренних дел Республики Казахстан, первому вице-Министру 
внутренних дел, Председателю Агентства Республики Казахстан по чрезвычайным 
ситуациям, Председателю Комитета налоговой полиции Министерства 
государственных доходов Республики Казахстан, Председателю Таможенного 
комитета Министерства государственных доходов Республики Казахстан в пределах 
лимита, ежемесячно устанавливаемого государственным органам согласно 
росписи расходов. 
<*>

Сноска. Пункт 1 - в редакции постановления Правительства РК 
от 2 декабря 1999 г. N 1831
P991831_ . Внесены изменения - постановлением 
Правительства РК от 13 декабря 1999 г. N 1906
P991906_ .

2. Установить критерием отнесения офисной мебели к определению

"дорогостоящая", мебель, приобретаемую для оборудования одного 
рабочего места, на сумму, превышающую семидесятипятикратный месячный 
расчетный показатель в год. 
     3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. 

       Премьер-Министр  
     Республики Казахстан


(Специалисты: Э.Жакупова
                   Л.Цай)



