
В целях обеспечения остронуждающихся регионов республики бензином и дизельным топливом на период уборки урожая 1998 года Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1.Принять к сведению предложение Международного фонда "Интеграция" о поставке западно-германской фирмой "Кемикэл Промотион Лимитед" на период уборки урожая 1998 года в остронуждающиеся регионы Республики Казахстан 25 000 тонн бензина А-80 и 25 000 тонн дизельного топлива. 2.Таможенному комитету Министерства финансов Республики Казахстан, в соответствии с действующим законодательством, обеспечить предоставление декларанту- фирме "Кемикл Промотион Лимитед" отсрочки по уплате сбора с бензина и дизельного топлива в Дорожный фонд до 31 декабря 1998 года, ввозимого на территорию Республики Казахстан согласно настоящему постановлению исключительно для удовлетворения потребностей зерноуборочных предприятий на период уборки урожая. 3.Комитету налоговой полиции Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить контроль за исполнением настоящего постановления, а также за своевременным и полным поступлением в доход государства сборов, платежей и налогов. 4.Настоящее постановление вступает в силу с момента его подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





