
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 19 июня 1995 года N 2335 "О государственном предприятии" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Переименовать государственное казенное предприятие "Центральный дом Армии" Министерства обороны Республики Казахстан в Республиканское государственное казенное предприятие "Центральный дом Армии" Министерства обороны Республики Казахстан (далее - Предприятие).

2. Определить органом государственного управления Предприятием, а также органом, осуществляющим по отношению к нему функции субъекта права государственной собственности, Министерство обороны Республики Казахстан.

3. Основным предметом деятельности Предприятия определить осуществление производственно-хозяйственной деятельности в области культуры, эксплуатацию служебных зданий и выполнение снабженческих функций Министерства обороны Республики Казахстан.

4. Министерству обороны Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) обеспечить государственную перерегистрацию Предприятия; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 .

6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

