
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 23 декабря 2003 года N 1255 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Упразднить Комитет по борьбе с наркоманией и наркобизнесом Министерства юстиции Республики Казахстан (далее - Комитет).

2. Министерству юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством порядке осуществить ликвидацию Комитета, передачу его имущества Министерству внутренних дел Республики Казахстан, а также принять иные необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан.

4. Признать утратившими силу пункт 1 и подпункт I) пункта 2 постановления Правительства Республики Казахстан от 30 января 2001 года N 151 "Некоторые вопросы Министерства юстиции Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 4-5, ст. 45).

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 3 марта 2004 года N 260

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 19.11.2015 № 925 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.10.2004 N 1120 . 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 26.08.2013 № 852 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования). 4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.10.2004 N 1120 .

