
В целях реализации Закона Республики Казахстан от 4 декабря 2008 года "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты Республики Казахстан по вопросам совершенствования бюджетного процесса" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять в установленном законодательством порядке в республиканскую собственность передаваемые из коммунальной собственности государственные учреждения водно-спасательной службы областей и города Астаны как имущественные комплексы и передать в ведение Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан согласно приложению 1 к настоящему постановлению. 2. Переименовать государственные учреждения согласно приложению 2 к настоящему постановлению. 3. Создать государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" (далее - учреждение). 4. Определить основным предметом деятельности учреждения организацию и проведение водно-спасательных работ. 5. Установить, что финансирование учреждения осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на соответствующий период Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан. 6. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 15.08.2014 № 938 ; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 "Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений": в лимитах штатной численности министерств и иных, центральных исполнительных органов, с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в графе 3 раздела 3: строки "Министерство по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:" цифры "21791" заменить цифрами "22863"; строки "Государственные учреждения, подведомственные Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан, в том числе:" цифры "17184" заменить цифрами "18256"; дополнить строкой следующего содержания: "Водно-спасательная служба                             1072". 7. Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан: 1) совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан и акиматами областей, городов Астаны и Алматы принять меры, вытекающие из пункта 1 настоящего постановления; 2) принять иные меры по реализации настоящего постановления. 8. Настоящее постановление вводится в действие с 1 января 2009 года, за исключением абзаца девятого подпункта 1) пункта 6, который вводится в действие с 1 января 2010 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2009 года № 273

Перечень государственных учреждений, принимаемых в республиканскую собственность как имущественные комплексы и передаваемых в ведение Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Акмолинской области", город Кокшетау. 2. Государственное учреждение "Актюбинская областная государственная водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Актюбинской области, город Актобе. 3. Государственное учреждение "Алматинская областная водно-спасательная служба", город Талдыкорган. 4. Государственное учреждение "Областная водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Атырауской области, город Атырау. 5. Государственное учреждение "Восточно-Казахстанский областной центр водно-спасательной службы", город Усть-Каменогорск. 6. Государственное учреждение "Жамбылская областная водно-спасательная служба", город Тараз. 7. Государственное учреждение "Западно-Казахстанская областная водно-спасательная служба", город Уральск. 8. Государственное учреждение "Карагандинская областная водно-спасательная служба", город Караганда. 9. Государственное учреждение "Областная водно-спасательная служба Кызылординской области", город Кызылорда. 10. Государственное учреждение "Костанайский областной центр водно-спасательной службы", город Костанай. 11. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Мангистауской области", город Актау. 12. Государственное учреждение "Павлодарская областная водно-спасательная служба" Акима области, город Павлодар. 13. Государственное учреждение "Северо-Казахстанская областная государственная водно-спасательная служба", город Петропавловск. 14. Государственное учреждение "Южно-Казахстанская областная водно-спасательная служба", город Шымкент. 15. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба города Астаны", город Астана.

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2009 года № 273

Перечень переименовываемых государственных учреждений

1. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Акмолинской области" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Акмолинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 2. Государственное учреждение "Актюбинская областная государственная водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Актюбинской области в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 3. Государственное учреждение "Алматинская областная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Алматинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 4. Государственное учреждение "Областная водно-спасательная служба" Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Атырауской области в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Атырауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 5. Государственное учреждение "Восточно-Казахстанский областной центр водно-спасательной службы" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Восточно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 6. Государственное учреждение "Жамбылская областная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 7. Государственное учреждение "Западно-Казахстанская областная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 8. Государственное учреждение "Карагандинская областная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 9. Государственное учреждение "Областная водно-спасательная служба Кызылординской области" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 10. Государственное учреждение "Костанайский областной центр водно-спасательной службы" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Костанайской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 11. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба Управления по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, организации предупреждения и ликвидации аварий и стихийных бедствий Мангистауской области" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Мангистауской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 12. Государственное учреждение "Павлодарская областная водно-спасательная служба" акима области в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 13. Государственное учреждение "Северо-Казахстанская областная государственная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Северо-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 14. Государственное учреждение "Южно-Казахстанская областная водно-спасательная служба" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 15. Государственное учреждение "Водно-спасательная служба города Астаны" в государственное учреждение "Водно-спасательная служба Департамента по чрезвычайным ситуациям города Астаны Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 16. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Актобе Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Актюбинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 17. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Екибастуза Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Управления по чрезвычайным ситуациям города Екибастуза Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 18. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Караганды Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан", в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Карагандинской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 19. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Кызылорды Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Кызылординской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 20. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Павлодара Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Павлодарской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 21. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Тараза Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Жамбылской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 22. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Уральска Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Западно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан". 23. Государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд города Шымкента Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан" в государственное учреждение "Оперативно-спасательный отряд Департамента по чрезвычайным ситуациям Южно-Казахстанской области Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан".

Приложение 3 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 10 марта 2009 года № 273

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 октября 2004 года № 1112

Перечень государственных учреждений, подведомственных Министерству по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

Сноска. Перечень утратил силу постановлением Правительства РК от 15.08.2014 № 938 .

