
Сноска. Утратило силу за исключением пункта 1 постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 .


Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:


1. Переименовать государственные учреждения - территориальные органы Комитета по миграции Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению.


2. Внести впостановлениеПравительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1132 "Некоторые вопросы Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 43, ст. 540) следующее изменение:вперечнегосударственных учреждений - территориальных органов Комитета по миграции Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением, слово "Управление" заменить словом "Департамент".3. Министерству труда и социальной защиты населения Республики Казахстан принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.Премьер-МинистрРеспублики Казахстан                       К. МасимовПриложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 9 июня 2008 года N 549Перечень переименовываемыхгосударственных учреждений - территориальных органов Комитета помиграции Министерства труда и социальной защиты населенияРеспублики Казахстан1. Управление Комитета по миграции по Акмолинской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Акмолинской области.2. Управление Комитета по миграции по Актюбинской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Актюбинской области.3. Управление Комитета по миграции по Алматинской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Алматинской области.4. Управление Комитета по миграции по Атырауской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Атырауской области.5. Управление Комитета по миграции по Восточно-Казахстанской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Восточно-Казахстанской области.6. Управление Комитета по миграции по Жамбылской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Жамбылской области.7. Управление Комитета по миграции по Западно-Казахстанской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Западно-Казахстанской области.8. Управление Комитета по миграции по Карагандинской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Карагандинской области.9. Управление Комитета по миграции по Кызылординской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Кызылординской области.10. Управление Комитета по миграции по Костанайской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Костанайской области.11. Управление Комитета по миграции по Мангистауской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Мангистауской области.12. Управление Комитета по миграции по Павлодарской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Павлодарской области.13. Управление Комитета по миграции по Северо-Казахстанской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Северо-Казахстанской области.14. Управление Комитета по миграции по Южно-Казахстанской области переименовать в Департамент Комитета по миграции по Южно-Казахстанской области.15. Управление Комитета по миграции по городу Астана переименовать в Департамент Комитета по миграции по городу Астане.16. Управление Комитета по миграции по городу Алматы переименовать в Департамент Комитета по миграции по городу Алматы.


