
В соответствии с Законом Республики Казахстан от 10 июля 2002 года «О ветеринарии» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать путем преобразования в установленном законодательством порядке Государственное учреждение «Национальный референтный центр по ветеринарии» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Национальный референтный центр по ветеринарии» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан (далее - предприятие). 2. Определить Комитет ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан (далее - Комитет) уполномоченным органом по руководству соответствующей отраслью (сферой) государственного управления в отношении предприятия. 3. Комитету в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) представление на утверждение в Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан устава предприятия; 2) государственную регистрацию предприятия в органах юстиции; 3) принятие иных мер, вытекающих из настоящего постановления. 4. Определить предметом деятельности предприятия: 1) референтную функцию по диагностике болезней животных; 2) эпизоотический мониторинг; 3) ведение Национальной коллекции депонированных штаммов микроорганизмов; 4) регистрационные испытания, апробацию ветеринарных препаратов, кормовых добавок, а также контроль серий (партий) препаратов при их рекламации; 5) государственный мониторинг, референцию по обеспечению пищевой безопасности; 6) мониторинг безопасности ветеринарных препаратов, кормов и кормовых добавок. Сноска. Пункт 4 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 29.09.2015 № 803 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования). 5. Утвердить прилагаемые изменения и дополнение , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       С. Ахметов

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 4 февраля 2013 года № 82

Изменения и дополнение, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 30 июля 2002 года № 850 «О республиканской коллекции микроорганизмов» (САПП Республики Казахстан, 2002 г., № 25, ст. 267): абзац третий пункта 2 изложить в следующей редакции: «возбудителям особо опасных инфекций Республиканское государственное казенное предприятие «Казахский научный центр карантинных и зоонозных инфекций имени Масгута Айкимбаева» Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан, Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Национальный референтный центр по ветеринарии» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.»; часть первую пункта 3 изложить в следующей редакции: «3. Определить депозитариями возбудителей особо опасных инфекций Республиканское государственное казенное предприятие «Казахский научный центр карантинных и зоонозных инфекций имени Масгута Айкимбаева» Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан, Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Научно-исследовательский институт проблем биологической безопасности» Комитета науки Министерства образования и науки Республики Казахстан и Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Национальный референтный центр по ветеринарии» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.». 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов, с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 6: «в строке «Министерство сельского хозяйства Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:» цифры «11768» заменить цифрами «11684»; в строке «Государственные учреждения, подведомственные Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан, в том числе:» цифры «5757» заменить цифрами «5673»; строку «Национальный референтный центр по ветеринарии 84» исключить. 4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 23 сентября 2011 года № 1090 «О некоторых вопросах реализации Указа Президента Республики Казахстан от 10 августа 2011 года № 136 «О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2011 г., № 54, ст. 778): в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: разделы 1 и 2 изложить в следующей редакции: «1. Республиканские государственные предприятия 1. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Республиканская ветеринарная лаборатория» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан. 2. Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения «Национальный референтный центр по ветеринарии» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан. 2. Государственные учреждения 1. Республиканское государственное учреждение «Республиканский противоэпизоотический отряд» Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан.». 5. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 21 ноября 2009 года № 1908 «О реорганизации Республиканского государственного казенного предприятия «Республиканская ветеринарная лаборатория» Комитета государственной инспекции в агропромышленном комплексе Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2009 г., № 56, ст. 472): пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Предметом деятельности предприятия определить: 1) диагностику особо опасных болезней животных, включенных в перечень, утверждаемый Правительством Республики Казахстан; 2) диагностику энзоотических болезней животных, включенных в перечень, утверждаемый уполномоченным органом.».

