
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) Обеспечить избрание Бозумбаева Каната Алдабергеновича президентом открытого акционерного общества "Казахстанская компания по управлению электрическими сетями "КЕGОС", освободив от этой должности Дукенбаева Кежемурата Дукенбаевича; 2) Внести соответствующее изменение в состав Совета директоров открытого акционерного общества "Казахстанская компания по управлению электрическими сетями "КЕGОС". 2. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 21 декабря 2000 года N 1879 P001879_ "Отдельные вопросы открытого акционерного общества "Казахстанская компания по управлению электрическими сетями "КЕGОС". 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Абрамова Т.М.)





