
В связи с ухудшением финансово-экономического положения акционерного общества "Иртышский химико-металлургический завод": 1. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан при наличии фактов нарушения обязательств акционерным обществом "Кундыбай" по контракту на проведение реабилитационных процедур в акционерном обществе "Иртышский химико-металлургический завод" от 25 февраля 1998 года № 106/98-р, заключенному между Департаментом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики



Казахстан и акционерным обществом "Кундыбай", в установленном законодательством

порядке незамедлительно принять все необходимые меры к расторжению указанного

контракта.

2. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на

Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Павлова А.С.



Премьер-Министр





Оператор: А.Е. Турсынова

Специалист: Э.А. Жакупова









