
В соответствии со статьей 10 Закона Республики Казахстан от 7 июня 1999 года "Об образовании" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Министерству обороны Республики Казахстан в установленном законодательством порядке разработать и утвердить устав государственного учреждения "Республиканская школа "Жас ұлан" имени генерала Нурмагамбетова С.К.".

2. Признать утратившим силу постановление Правительства Республики Казахстан от 26 мая 1999 года N 647 "Об утверждении Положения о государственном учреждении "Республиканская школа "Жас ұлан" имени генерала Нурмагамбетова С.К." (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 22, ст. 220).

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания и подлежит опубликованию. Исполняющий обязанности Премьер-Министра Республики Казахстан

