Примечание РЦПИ! Порядок введения в действие настоящего Указа см. п.5

Подлежит опубликованию

в Собрании актов Президента и

Правительства Республики Казахстан

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Преобразовать республиканское государственное учреждение "Служба центральных коммуникаций" при Президенте Республики Казахстан путем передачи в ведение Правительства Республики Казахстан.

2. Правительству Республики Казахстан:

1) определить уполномоченным органом по руководству соответствующей отраслью (сферой) государственного управления в отношении республиканского государственного учреждения "Служба центральных коммуникаций" (далее - учреждение) Министерство информации и коммуникаций Республики Казахстан;

2) совместно с заинтересованными государственными органами обеспечить взаимодействие информационной работы центральных исполнительных органов и государственных органов, непосредственно подчиненных и подотчетных Президенту Республики Казахстан, акимов городов Астаны и Алматы, областей с учреждением для осуществления функций по информационному сопровождению государственной политики;

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего Указа.

3. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в некоторые указы Президента Республики Казахстан (далее - изменения).

4. Признать утратившими силу:

1) Указ Президента Республики Казахстан от 5 октября 2012 года № 403 "О создании республиканского государственного учреждения "Служба центральных коммуникаций" при Президенте Республики Казахстан и внесении дополнений в некоторые указы Президента Республики Казахстан" за исключением пункта 1 (САПП Республики Казахстан, 2012 г., № 74, ст. 1067);

2) Указ Президента Республики Казахстан от 2 ноября 2012 года № 420 "Об утверждении устава республиканского государственного учреждения "Служба центральных коммуникаций" при Президенте Республики Казахстан и внесении дополнений в Указ Президента Республики Казахстан от 17 января 2004 года № 1284 "О единой системе оплаты труда работников органов Республики Казахстан, содержащихся за счет государственного бюджета и сметы (бюджета) Национального Банка Республики Казахстан".

5. Настоящий Указ вводится в действие со дня его подписания, за исключением пункта 4 настоящего Указа и пункта 2 изменений, которые вводятся в действие со дня перерегистрации в установленном порядке учреждения.



ПрезидентРеспублики Казахстан	|	Н.Назарбаев



	|	УТВЕРЖДЕНЫУказом ПрезидентаРеспублики Казахстанот 1 июня 2016 года № 272

ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в некоторые указы Президента Республики Казахстан
1. утратил силу Указом Президента РК от 31.07.2023 № 290 . 2. Утратил силу Указом Президента РК от 05.05.2018 № 681 .

3. В Указе Президента Республики Казахстан от 29 декабря 2015 года № 150 "Об утверждении Реестра должностей политических и административных государственных служащих" (САПП Республики Казахстан, 2015 г., № 70-71, ст. 520):

в Реестре должностей политических и административных государственных служащих, утвержденном вышеназванным Указом:

в главе 1. Политические государственные должности:

строку "Директор "Службы центральных коммуникаций", его заместители" исключить.

4. Утратил силу Указом Президента РК от 16.08.2017 № 532 . 

