
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. В соответствии с пунктом 1 статьи 26 Закона Республики Казахстан от 23 июля 1999 года Z990453_ "О государственной службе" и на основании письменных заявлений принять отставку и освободить от занимаемых должностей: Айтекенова Кайрата Медыбаевича - председателя Комитета охраны окружающей среды Министерства природных ресурсов и охраны окружающей среды Республики Казахстан; Муртазаева Мурата Арзаевича - вице-Министра экономики и торговли Республики Казахстан; Абдыкулова Багдата Балтагуловича - председателя Комитета по стандартизации, метрологии и сертификации Министерства экономики и торговли Республики Казахстан. 2. Назначить Кусаинова Абельгази Калиакпаровича вице-Министром экономики и торговли Республики Казахстан.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Мартина Н.А.)





