
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Согласиться с предложением Министерства иностранных дел Республики Казахстан о продаже недвижимости Республики Казахстан в городе Ташкенте (Республика Узбекистан), приобретенной в собственность Республики Казахстан согласно постановлениям Правительства Республики Казахстан от 19 августа 2002 года № 920 "О приобретении в собственность Республики Казахстан недвижимости в Республике Узбекистан" и 1 августа 2003 года № 777 "О приобретении в собственность Республики Казахстан недвижимости в Республике Узбекистан". 2. Министерству иностранных дел Республики Казахстан совместно с Министерством финансов Республики Казахстан осуществить продажу недвижимости Республики Казахстан в городе Ташкенте (Республика Узбекистан), указанной в пункте 1 настоящего постановления, на сумму не менее 127745 (сто двадцать семь тысяч семьсот сорок пять) долларов США. 3. Министерству иностранных дел Республики Казахстан совместно с Министерством финансов Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

