
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 23 декабря 1995 года N 2721 U952721_ "О приватизации", в целях реализации Закона Республики Казахстан от 11 ноября 1999 года Z990473_ "О республиканском бюджете на 2000 год" и Программы приватизации и повышения эффективности управления государственным имуществом на 1999-2000 годы, утвержденной постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 июня 1999 года N 683 P990683_ , Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Утвердить прилагаемые: 1) (исключен - постановлением Правительства РК от 23 декабря 2002 г. N 1345 ) 2) индивидуальный проект приватизации государственного пакета акций открытого акционерного общества "Мангистаумунайгаз" (далее - ОАО "Мангистаумунайгаз"). 2. Создать Комиссию по приватизации государственного пакета акций ОАО "Мангистаумунайгаз" в составе согласно приложению. 3. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан по итогам торгов в установленные законодательством сроки подписать договор купли-продажи государственного пакета акций ОАО "Мангистаумунайгаз". 4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 1 июня 1999 года N 683 P990683_ "Об утверждении Программы приватизации и повышения эффективности управления государственным имуществом на 1999-2000 годы" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 25, ст. 234) следующее изменение: в Программе приватизации и повышения эффективности управления государственным имуществом на 1999-2000 годы, утвержденной указанным постановлением: абзац шестой раздела 5.1 "Приватизация государственных пакетов акций "голубых фишек" исключить. 5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов Республики Казахстан. 6. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2000 года N 1556

Индивидуальный проект приватизации государственного пакета акций открытого акционерного общества "Мангистаумунайгаз"

Настоящий Индивидуальный проект (далее - Проект) регулирует приватизацию 30 (тридцать) процентов государственного пакета акций открытого акционерного общества "Мангистаумунайгаз" (далее - Общество) в количестве 3 268 381 (три миллиона двести шестьдесят восемь тысяч триста восемьдесят один) штуки (далее - госпакет ММГ). Проект разработан в соответствии с: - Указом Президента Республики Казахстан, имеющим силу Закона, от 23 декабря 1995 года N 2721 U952721_ "О приватизации"; - постановлением Правительства Республики Казахстан от 1 июня 1999 года N 683 P990683_ "Об утверждении Программы приватизации и повышения эффективности управления государственным имуществом на 1999-2000 годы"; - постановлением Правительства Республики Казахстан от 15 июля 1999 года N 985 P990985_ "О тендере на выбор советников по приватизации государственных пакетов акций некоторых акционерных обществ". Также принимается во внимание, что 31 января 2000 года между Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан и компанией "IDЕY, Ltd." (далее - Советник) заключено соглашение на оказание комплекса услуг по приватизации госпакета ММГ. Проект осуществляется с проведением следующего плана мероприятий: 1. Всесторонний анализ деятельности и конкурентоспособности Общества, включающий осуществление следующих действий: сбор исходных данных, позволяющих получить общее представление о производственном состоянии, потенциальной добыче и запасах, финансовой и правовой ситуации об Обществе; всесторонний анализ преимуществ и причин, по которым госпакет ММГ может представлять интерес для потенциальных инвесторов: план приватизации, возможные требования к потенциальным покупателям госпакета ММГ; составление для международного предложения купли-продажи пакета предмаркетинговых документов, позволяющего получить общее представление о приватизации госпакета ММГ и деятельности Общества; рассылка пакета предмаркетинговых документов и использование всех возможных усилий по выявлению и установлению контакта на мировом и местном уровне с потенциальными иностранными и отечественными инвесторами, являющимися признанными операторами в нефтегазовом секторе и другими заинтересованными лицами; проведение переговоров с компаниями, проявившими интерес к покупке госпакета ММГ по вопросам соблюдения интересов Республики Казахстан в отношении достижения максимальной цены за госпакет ММГ и осуществлении продажи в рамках действующего законодательства Республики Казахстан; по итогам переговоров составление книги заказов потенциальных покупателей. 2. Оценка стоимости госпакета ММГ представляется Советником. 3. Размер подлежащего продаже госпакета ММГ - 30 % от уставного капитала Общества. 4. Учитывая, что контрольный пакет акций принадлежит частному собственнику, проведения системы предполагаемых организационно-структурных, технологических и других преобразований Общества не требуется. 5. Продавцу, с учетом рекомендаций Советника и решений Комиссии по приватизации госпакета ММГ, определить вид приватизации госпакета ММГ и победителя среди участников, предложивших наилучшие условия покупки госпакета ММГ.

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 18 октября 2000 года N 1556

Состав Комиссии по приватизации государственного пакета акций открытого акционерного общества "Мангистаумунайгаз"

Есенбаев             - Министр финансов Республики Казахстан, Мажит Тулеубекович     председатель

Утепов               - первый заместитель Председателя Комитета Эдуард Карлович        государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан, заместитель председателя

Ибраимов             - заведующий Производственным отделом Серикхан Уалиханович   Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан

Котенко              - заведующая Экономическим отделом Наталья Леонидовна     Канцелярии Премьер-Министра Республики Казахстан

Кузутбаева           - вице-Министр юстиции Республики Казахстан Ажар Килмбековна

Бозумбаев            - вице-Министр энергетики, индустрии и Канат Алдабергенович   торговли Республики Казахстан

Андрющенко           - вице-Министр экономики Республики Александр Иванович     Казахстан

Досаев Ерболат       - вице-Министр финансов Республики Казахстан Аскарбекович

Нурпеисов            - вице-Министр государственных доходов Кайрат Айтмухамбетович Республики Казахстан

Ужкенов              - вице-Министр природных ресурсов и охраны Булат Султанович       окружающей среды Республики Казахстан

Джолдасбеков         - Председатель Национальной Комиссии Азамат Мырзаданович    Республики Казахстан по ценным бумагам (по согласованию)

Куанышев             - Председатель Агентства Республики Дулат Оразбекович      Казахстан по инвестициям

