
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Комитета национальной безопасности Республики Казахстан согласованным с акимом Акмолинской области о передаче высвободившихся зданий и сооружений "площадки N 2" (поселок городского типа Боровое) согласно приложению в коммунальную собственность Акмолинской области на условиях предоставления в обмен Комитету национальной безопасности Республики Казахстан двухэтажного жилого дома в урочище "Голубой залив" Щучинского района Акмолинской области. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан по согласованию с Комитетом национальной безопасности Республики Казахстан и акимом Акмолинской области в установленном законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по приему - передаче указанных в пункте 1 настоящего постановления зданий и сооружений. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





Приложение к





постановлению Правительства

Республики Казахстан

от 16 мая 2001 года N 645





Перечень зданий и сооружений "площадки N 2" (пгт Боровое),



передаваемых в коммунальную собственность Акмолинской области



1. Здание штаб-казармы

2. Здание ПДРЦ (передающего радиоцентра)

3. Комплексное здание

4. Сооружение КПП (контрольно-пропускного пункта)

5. Сооружение КТП (контрольно-технического пункта)

6. Сооружение бензозаправки

7. Сооружение гаража

8. Сооружение септика

9. Здание клуба

10. Здание учебного корпуса

11. Здание МТО (материально-технического обеспечения)

12. Сооружение овощехранилища

13. Сооружение межплощадной связи площадок N 2 и N 3

14. Сооружение наружной канализации

15. Сооружение водонапорной башни





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Абрамова Т.М.)













