
В целях выполнения обязательств, принятых Республикой Казахстан по Договору купли-продажи акций АО "Мангистаумунайгаз", заключенному между Республикой Казахстан и компанией "Central Asia Petroleum Ltd." от 11 мая 1997 года № 04/031 - 97 (далее - Договор купли-продажи акций АО "Мангистаумунайгаз") и согласно постановлению Правительства Республики Казахстан от 28 мая 1997 года № 897 Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Министерству финансов и Министерству государственных доходов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: выполнение обязательств по пункту 9.2 Договора купли-продажи акций АО "Мангистаумунайгаз", заключенного между Департаментом по приватизации Министерства финансов Республики Казахстан и компанией "Central Asia Petroleum Ltd." от 11 мая 1997 года № 04/031 - 97; компенсацию превышения суммы пассивов над суммой активов АО "Мангистаумунайгаз" в тенге, эквивалентной сумме 129 507 тыс. долларам США в счет налоговых обязательств и таможенных платежей; разработку и принятие к исполнению территориальными органами порядка осуществления компенсации, предусмотренного пунктом 9.2 Договора купли-продажи акций АО "Мангистаумунайгаз"; документальное подтверждение, удостоверяющее погашение долгов АО "Мангистаумунайгаз", образовавшихся перед бюджетом на 1 января 1998 года и график погашения задолженностей по пени и штрафам, образовавшимся на 1 января 1998 года, согласно условиям Протокола от 6



марта 1998 года, касающегося завершения сделки по Договору купли-

продажи акций АО "Мангистаумунайгаз".

2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на

Заместителя Премьер-Министра - Министра финансов Республики Казахстан

Джандосова У.А.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министра

Республики Казахстан



(Специалисты: Э.Жакупова

И.Сельдемирова)











