
В соответствии с пунктом 1 статьи 114 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года «О государственном имуществе» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Передать в установленном законодательством порядке с баланса Республиканского государственного предприятия на праве хозяйственного ведения «Таразский государственный университет имени М.Х. Дулати» в оплату размещаемых акций акционерного общества «Национальный центр повышения квалификации «Өрлеу» здание, расположенное по адресу: Жамбылская область, город Тараз, проспект Толе би, дом № 69. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять необходимые меры для реализации настоящего постановления. 3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       С. Ахметов

