
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Министерства государственных доходов Республики Казахстан о передаче здания по адресу: город Уральск, улица Некрасова, 30/1 в коммунальную собственность Западно-Казахстанской области. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства



финансов Республики Казахстан совместно с Министерством государственных

доходов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке по

согласованию с акимом Западно-Казахстанской области осуществить

необходимые организационные мероприятия по приему-передаче указанного

здания.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Первый заместитель

Премьер-Министра

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Умбетова А.М.)









