ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Преобразовать республиканское государственное учреждение "Қоғамдық келісім" при Президенте Республики Казахстан путем передачи в ведение Правительства Республики Казахстан.

2. Правительству Республики Казахстан:

1) определить уполномоченным органом по руководству соответствующей отраслью (сферой) государственного управления в отношении республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім" (далее - учреждение) Министерство информации и общественного развития Республики Казахстан;

2) принять меры по внесению изменений в законодательные акты, направленные на реализацию настоящего Указа;

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего Указа.

3. Утвердить прилагаемые изменения , которые вносятся в некоторые указы Президента Республики Казахстан.

4. Признать утратившими силу некоторые указы Президента Республики Казахстан согласно приложению к настоящему Указу.

5. Настоящий Указ вводится в действие со дня его подписания, за исключением пунктов 3 и 4 настоящего Указа, которые вводятся в действие со дня перерегистрации учреждения в установленном законодательством порядке.


ПрезидентРеспублики Казахстан	|	К. Токаев



	|	УТВЕРЖДЕНЫУказом ПрезидентаРеспублики Казахстанот 2 мая 2020 года № 316

Изменения, которые вносятся в некоторые указы Президента Республики Казахстан
1. В Указе Президента Республики Казахстан от 29 марта 2002 года № 828 "О некоторых вопросах кадровой политики в системе органов государственной власти" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 17, ст. 212):

в Перечне должностей политических государственных служащих и иных должностных лиц, назначаемых Президентом Республики Казахстан или по согласованию с ним, избираемых по его представлению, а также назначаемых по согласованию с Администрацией Президента Республики Казахстан, утвержденном вышеназванным Указом:

строку:

"


Директор республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім"	|	Президентом	|	заместителем Председателя Ассамблеи народа Казахстана, заведующим Секретариатом Ассамблеи народа Казахстана Администрации	|	Руководителем Администрации

"

исключить.

2. В Указе Президента Республики Казахстан от 29 декабря 2015 года № 150 "Об утверждении Реестра должностей политических и административных государственных служащих" (САПП Республики Казахстан, 2015 г., № 70-71, ст. 520):

в Реестре должностей политических и административных государственных служащих, утвержденном вышеназванным Указом:

в главе "1. Политические государственные должности":

строку "Директор республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім" исключить.

3. В Указе Президента Республики Казахстан от 4 июля 2016 года № 295 "Об утверждении перечня уполномоченных лиц, осуществляющих оценку деятельности политических государственных служащих" (САПП Республики Казахстан, 2016 г., № 39, ст. 230):

в Перечне уполномоченных лиц, осуществляющих оценку деятельности политических государственных служащих, утвержденном вышеназванным Указом:

строку:

"


Директор Архива Президента Республики КазахстанДиректор Библиотеки Первого Президента Республики Казахстан – ЕлбасыДиректор республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім"Директор республиканского государственного учреждения "Служба центральных коммуникаций" при Президенте Республики Казахстан	|	Президент Республики Казахстан либо по его поручению Руководитель Администрации Президента Республики Казахстан

"

изложить в следующей редакции:

"



Директор Архива Президента Республики Казахстан	|	Президент Республики Казахстан либо по его поручению Руководитель Администрации Президента Республики Казахстан
Директор Библиотеки Первого Президента Республики Казахстан - Елбасы	|	
Директор республиканского государственного учреждения "Служба центральных коммуникаций" при Президенте Республики Казахстан	|	

".


	|	
	|	ПРИЛОЖЕНИЕк Указу ПрезидентаРеспублики Казахстанот 2 мая 2020 года № 316

Перечень утративших силу некоторых указов Президента Республики Казахстан
1. Указ Президента Республики Казахстан от 17 июня 2014 года № 837 "О создании республиканского государственного учреждения "Қоғамдық келісім" при Президенте Республики Казахстан и внесении дополнений в некоторые указы Президента Республики Казахстан", за исключением пункта 1 (САПП Республики Казахстан, 2014 г., № 38-39, ст. 368).

2. Пункт 6 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые акты Президента Республики Казахстан, утвержденных Указом Президента Республики Казахстан от 22 июля 2019 года № 76 "О внесении изменений и дополнений в некоторые указы Президента Республики Казахстан".

3. Пункт 19 изменений, которые вносятся в некоторые указы Президента Республики Казахстан, утвержденных Указом Президента Республики Казахстан от 10 сентября 2019 года № 151 "О некоторых вопросах реализации Указа Президента Республики Казахстан от 23 марта 2019 года № 6 "О переименовании города Астаны - столицы Республики Казахстан в город Нур-Султан - столицу Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан 2019 г., №5-6, ст. 58).

