
В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 28 сентября 2011 года № 1103 «Об утверждении Правил приобретения государством прав на имущество по договору дарения» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Согласиться принять предложение частного фонда «Фонд культуры, образования и социальных программ Н. Назарбаева» (далее – Фонд) о передаче в республиканскую собственность доли участия Фонда в уставном капитале товарищества с ограниченной ответственностью «Astana Ballet» (далее – товарищество) в размере 100 процентов. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) осуществить необходимые мероприятия, вытекающие из пункта 1 настоящего постановления; 2) обеспечить передачу прав владения и пользования государственной долей участия в уставном капитале товарищества Комитету по культуре Министерства культуры и информации Республики Казахстан. 3. Утвердить прилагаемые дополнения , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       С. Ахметов

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан 12 ноября 2013 года № 1208

Дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года № 405 «О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях» (САПП Республики Казахстан, 1999 г., № 13, ст. 124): в Перечне акционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли которых отнесены к республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением: раздел «г. Астана» дополнить строкой, порядковый номер 21-163, следующего содержания: «21-163. ТОО «Astana Ballet»». 2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 «О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности»: в перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам: раздел «Комитету по культуре Министерства культуры и информации Республики Казахстан» дополнить строкой, порядковый номер 224-33-2, следующего содержания: «224-33-2 ТОО «Astana Ballet». 3. Утратил силу постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1003 . 4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 .

