
В целях консолидации капитала и оптимизации управления в нефтегазовом секторе Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Переименовать закрытое акционерное общество "Национальная компания по транспортировке нефти "КазТрансОйл" в закрытое акционерное общество "КазТрансОйл". 2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 24 марта



1997 года № 410 "Об акционерном обществе "Национальная нефтегазовая компания

"Казахойл" следующие изменения и дополнение:

1) в абзаце четвертом пункта 1 слова "с иностранным участием по разведке

и добыче углеводородов" исключить;

2) в приложении 1 к указанному постановлению "Перечень организаций по

разведке и добыче углеводородов, доли участия государства в которых передаются

акционерному обществу "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл":

в названии слова "по разведке и добыче углеводородов" исключить;

дополнить строкой следующего содержания:

"ЗАО "КазТрансОйл"                                           100".

3. Департаменту государственного имущества и приватизации Министерства

финансов Республики Казахстан принять все необходимые меры по реализации

настоящего постановления.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.







Премьер-Министр

Республики Казахстан







Оператор:     А.Е. Турсынова

Специалист:   Э.А. Жакупова









