
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать республиканское государственное казенное предприятие «Хозяйственное управление Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан» путем преобразования в товарищество с ограниченной ответственностью «Дирекция по обслуживанию зданий и транспорта» (далее – товарищество) со стопроцентным участием государства в уставном капитале. Сноска. Пункт 1 в редакции постановления Правительства РК от 10.10.2012 № 1286 . 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить устав товарищества, определив основным предметом деятельности осуществление обслуживания зданий, автотранспортное и хозяйственное обслуживание; 2) обеспечить государственную регистрацию товарищества в органах юстиции Республики Казахстан; 3) передать права владения и пользования государственной долей товарищества Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан; 4) принять иные меры по реализации настоящего постановления. 3. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 26 апреля 2012 года № 520

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года № 405 «О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях» (САПП Республики Казахстан, 1999 г., № 13, ст. 124): в Перечне акционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли которых отнесены к республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением: раздел «г. Астана» дополнить строкой, порядковый номер 21-151, следующего содержания: «21-151. Товарищество с ограниченной ответственностью «Хозяйственное управление» 100%»; в разделе «Павлодарская область»: строку, порядковый номер 265-6, исключить. 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года № 659 «О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности»: в Перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам, утвержденном указанным постановлением: в разделе «Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан»: строки, порядковые номера 205-7 и 205-13 исключить; дополнить строкой, порядковый номер 205-32, следующего содержания: «205-32. Товарищество с ограниченной ответственностью «Хозяйственное управление» 100%». 4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 6 апреля 2005 года № 310 «Некоторые вопросы Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 14, ст. 168): в Перечне организаций, находящихся в ведении Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в разделе «1. Республиканские государственные предприятия»: строку, порядковый номер 1 исключить; в разделе «2. Акционерные общества»: строки, порядковые номера 62, 66, 66-1 исключить; в разделе «4. Товарищества с ограниченной ответственностью»: дополнить строкой, порядковый номер, 104 следующего содержания: «104. Товарищество с ограниченной ответственностью «Хозяйственное управление». 5. Утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 .

