
В связи с тяжелым финансово-экономическим положением открытого акционерного общества "Акмолинская распределительная электросетевая компания", руководствуясь необходимостью создания эффективного механизма координации управления объектами энергетики, находящимися на территории города Астаны и Акмолинской области, имеющими большое значение для экономики региона, в соответствии с пунктом 4 статьи 2 3акона Республики Казахстан Z970067_ "О банкротстве" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Открытому акционерному обществу "Агентство по реорганизации и ликвидации предприятий" (по согласованию) в установленном законодательством порядке P980394_ инициировать процедуру банкротства открытого акционерного общества "Акмолинская распределительная электросетевая компания" (далее - ОАО "Акмолинская РЭК").

2. Акиму Акмолинской области по согласованию с акимом города Астаны представить суду кандидатуру конкурсного управляющего ОАО "Акмолинская РЭК".

3. В случае признания ОАО "Акмолинская РЭК" банкротом установить особые условия и порядок реализации конкурсной массы, предусматривающие:

1) продажу конкурсной массы ОАО "Акмолинская РЭК" единым лотом;

2) установление минимальной цены лота не ниже суммы требований кредиторов первой и третьей очередей, а также суммы административных расходов;

3) реализацию конкурсной массы ОАО "Акмолинская РЭК" при участии представителей Министерства энергетики и минеральных ресурсов и Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан;

4) проведение процедур банкротства с соблюдением непрерывности цикла технологического производства и наделение с этой целью конкурсного управляющего правом заключения договоров для обеспечения бесперебойной работы ОАО "Акмолинская РЭК", в том числе с открытым акционерным обществом "Астанаэнергосервис" - на право доверительного управления имуществом ОАО "Акмолинская РЭК" на период конкурсного производства на основании решений суда;

5) сохранение управляющей компанией договоров с потребителями электроэнергии, объемов предоставляемых услуг;

6) учитывая стратегическое значение ОАО "Акмолинская РЭК" для экономики города Астаны и Акмолинской области, наделение конкурсного управляющего правом выделения из конкурсной массы активов в целях использования их исключительно для обеспечения непрерывности энергоснабжения потребителей до момента перехода права собственности к покупателю конкурсной массы ОАО "Акмолинская РЭК".

4. Установить следующие дополнительные требования к покупателю конкурсной массы ОАО "Акмолинская РЭК":

1) наличие лицензии на осуществление деятельности по передаче и распределению электрической энергии;

2) наличие договора на гарантированное приобретение электрической энергии на период не менее 1 года и в объеме не менее 70 процентов всего объема поставок ОАО "Акмолинская РЭК" за указанный период;

3) наличие программы взаимодействия с энергетическим комплексом города Астаны, направленной на снижение потерь производимой электроэнергии и на повышение эффективности ее транспортировки до конечного потребителя;

4) возмещение покупателем ОАО "Акмолинская РЭК" затрат, связанных с обеспечением бесперебойной работы в период конкурсного производства;

5) обеспечение непрерывности трудовых договоров с работниками и правопреемства покупателя конкурсной массы ОАО "Акмолинская РЭК" по этим договорам;

6) внесение победителем торгов до подписания договора купли-продажи на депозит конкурсного производства гарантийного взноса, необходимого для обеспечения бесперебойной работы ОАО "Акмолинская РЭК" в зимний период.

5. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке P980576_ Z970067_ обеспечить контроль над выполнением обязательств по договору купли-продажи покупателем имущественного комплекса ОАО "Акмолинская РЭК".

6. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан - Министра энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан В.С. Школьника.

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан

(Специалисты: Склярова И.В.,

Польский В.Ф.)

