
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать в коммунальную собственность Алматинской области имущественный комплекс военного городка N 5 (здания и сооружения), расположенный в Алматинской области. 2. Министерству обороны Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан по согласованию с акимом Алматинской области в установленном законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по



передаче вышеуказанного имущественного комплекса.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Умбетова А.М.)











