
В целях развития национальной спутниковой системы связи и вещания Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться с предложением Министерства транспорта и коммуникаций Республики Казахстан, Министерства информации Республики Казахстан, Министерства обороны Республики Казахстан и Агентства Республики Казахстан по информатизации и связи о создании и запуске национального геостационарного спутника связи и вещания (далее - проект).

2. Создать акционерное общество "Республиканский центр космической связи" (далее - Общество) со стопроцентным участием государства в уставном капитале. Сноска. Пункт 2 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 29.11.2010 № 1267 (вводится в действие с 01.01.2011). 2-1. Определить Общество уполномоченной организацией по: 1) эксплуатации национальных космических аппаратов связи и вещания и наземного комплекса управления их полетом; 2) исключен постановлением Правительства РК от 29.11.2010 № 1267 (вводится в действие с 01.01.2011); 3) разработке технических заданий и технико-экономических обоснований космических систем связи, в том числе национальных геостационарных спутников связи и вещания и наземных комплексов управления космическими аппаратами. Сноска. Постановление дополнено пунктом 2-1 в соответствии с постановлением Правительства РК от 18.10.2005 N 1044 ; с изменениями,  внесенными постановлениями Правительства РК от 23.03.2006 № 200 ; от 31.10.2007 N 1023 ; от 17.04.2008 N 362 ; от 29.11.2010 № 1267 (вводится в действие с 01.01.2011).

3. Для реализации возложенных полномочий Общество осуществляет следующую деятельность: 1) техническое сопровождение системы радиомониторинга радиочастотного спектра и системы учета данных радиоизлучающих средств гражданского назначения; 2) исключен постановлением Правительства РК от 29.11.2010 № 1267 (вводится в действие с 01.01.2011); 3) эксплуатацию национальных космических аппаратов связи и вещания и наземного комплекса управления их полетом; 4) предоставление транспондеров национальных космических аппаратов связи и вещания; 5) участие в осуществлении международной деятельности по вопросам связи на основе международных договоров. Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 18.10.2005 N 1044 ; от 17.04.2008 N 362 ; от 29.11.2010 № 1267 (вводится в действие с 01.01.2011).

4. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: утверждение устава Общества; государственную регистрацию Общества в органах юстиции; передачу Агентству Республики Казахстан по информатизации и связи государственного пакета акций Общества.

5. Агентству Республики Казахстан по информатизации и связи совместно с Министерством экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить формирование уставного капитала Общества.

6. В соответствии с подпунктом 5) пункта 1 статьи 21 Закона Республики Казахстан от 16 мая 2002 года "О государственных закупках" определить поставщиком товаров, работ, услуг по созданию и запуску национального геостационарного спутника связи и вещания, закупка которых имеет важное стратегическое значение для Республики Казахстан, Федеральное государственное унитарное предприятие "Научно-производственный центр имени М.В. Хруничева" Российской Федерации (далее - Поставщик).

7. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан, Агентству Республики Казахстан по информатизации и связи, Министерству информации Республики Казахстан до 5 января 2004 года подготовить техническое задание к Контракту на создание и поставку на геостационарную орбиту телекоммуникационного спутника, сопутствующего наземного комплекса управления космическими аппаратами и системы мониторинга связи (далее - Контракт) и представить его в Министерство экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан.

8. Министерству экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан, Министерству индустрии и  торговли Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: заключение акционерным обществом "Национальный инновационный фонд" (далее - Фонд) с Поставщиком Контракта на основе технического задания, представленного Министерством транспорта и коммуникаций Республики Казахстан, Агентством Республики Казахстан по информатизации и связи и Министерством культуры, информации и спорта Республики Казахстан; создание Фондом акционерного общества "Казсат" (далее - АО "Казсат"); передачу АО "Казсат" прав и обязательств Фонда по Контракту; передачу Обществу права владения и пользования национальным геостационарным спутником связи и вещания, оборудованием сопутствующего наземного комплекса управления космическими аппаратами и системы мониторинга связи после завершения обязательств по Контракту между акционерным обществом "Казсат" и Поставщиком. <*> Сноска. В пункт 8 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 18 октября 2005 года N 1044 .

9. Министерству экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан совместно с Агентством Республики Казахстан по информатизации и связи при формировании проекта республиканского бюджета на 2005 год в установленном порядке внести на рассмотрение Республиканской бюджетной комиссии вопрос о выделении средств на создание и запуск национального геостационарного спутника связи и вещания, в том числе и на возмещение затрат Фонда по созданию и запуску национального геостационарного спутника связи и вещания.

10. Агентству Республики Казахстан по информатизации и связи,  Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан, Министерству образования и науки Республики Казахстан и Министерству экономики и бюджетного планирования Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить осуществление Обществом технического контроля исполнения потенциальным поставщиком товаров, работ и услуг обязательств по Контракту, начиная с первого этапа выполнения работ. <*> Сноска. В пункт 10 внесены изменения - постановлением Правительства РК от 18 октября 2005 года N 1044 .

11. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие дополнения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 12 апреля 1999 года N 405 "О видах государственной собственности на государственные пакеты акций и государственные доли участия в организациях" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 13, ст. 124): в Перечне акционерных обществ и хозяйственных товариществ, государственные пакеты акций и доли которых отнесены к республиканской собственности, утвержденном указанным постановлением: раздел "г. Астана" дополнить строкой, порядковый номер 21-52, следующего содержания: "21-52 АО "Республиканский центр космической связи и электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств"; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 мая 1999 года N 659 "О передаче прав по владению и пользованию государственными пакетами акций и государственными долями в организациях, находящихся в республиканской собственности": в Перечне государственных пакетов акций и государственных долей участия в организациях республиканской собственности, право владения и пользования которыми передается отраслевым министерствам и иным государственным органам: раздел "Агентство Республики Казахстан по информатизации и связи" дополнить строкой, порядковый номер 278, следующего содержания: "278 АО "Республиканский центр космической связи и электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств".

12. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Мынбаева С. М.

13. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

