
В связи с реализацией инвестиционного проекта, выполняемого за счет средств республиканского бюджета по программе 033 "Освоение Амангельдинской группы месторождений газа", Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить увеличение уставного капитала акционерного общества "Национальная компания "КазМунайГаз" (далее - Общество) на сумму 7900000000 (семь миллиардов девятьсот миллионов) тенге путем увеличения количества объявленных простых акций на 15800000 (пятнадцать миллионов восемьсот тысяч) штук номинальной стоимостью 500 (пятьсот) тенге.

2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке внести в качестве оплаты выпущенных акций Общества имущественное право Республики Казахстан, возникшее в ходе реализации инвестиционного проекта, выполняемого за счет средств республиканского бюджета по программе 033 "Освоение Амангельдинской группы месторождений газа" с 31 декабря 2003 года, на сумму 7900000000 (семь миллиардов девятьсот миллионов) тенге согласно акту оценки, произведенной независимым оценщиком.

3. Контроль за исполнением настоящего постановление возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Мынбаева С.М.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

