
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Министерству финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить передачи 50 процентов государственного пакета акций закрытого акционерного общества "Казахстанское контрактное агентство" в уставный капитал закрытого акционерного общества "Национальная компания "КазМунайГаз".

2. Министерствам финансов, индустрии и торговли, энергетики и минеральных ресурсов принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления. 3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Мынбаева С.М. 4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

