
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Ликвидировать государственное учреждение "Военный институт Министерства обороны Республики Казахстан". 2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 27.06.2014 № 707 . 3. Министерству обороны Республики Казахстан: 1) обеспечить завершение обучения курсантов Военного института Министерства обороны Республики Казахстан по специальности "военное переводческое дело" в Военном институте Сухопутных войск; 2) в установленном законодательством порядке принять соответствующие меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан К. Масимов

