
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить направление 80000000 (восемьдесят миллионов) долларов США из распределений денежных средств товарищества с ограниченной ответственностью "Тенгизшевройл" (далее - ТШО) в 2003 году по погашению задолженности по Договору о займе, относящемуся к выплате возмещения за приобретение в Республике Казахстан от 2 апреля 1993 года, заключенному между ТШО и закрытым акционерным обществом "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл" (далее - ННК "Казахойл"), и Договору о займе, относящемуся к оплате запросов о предоставлении денежных средств в Республике Казахстан от 2 апреля 1993 года, заключенному между ТШО, ННК "Казахойл" и Трансошен Шеврон Компани, в распоряжение закрытого акционерного общества "Национальная компания "КазМунайГаз" (далее - Общество).

2. Согласиться с предложением Общества о включении в установленном законодательством порядке в размер вклада государства в уставный капитал Общества прав требований долгов к ТШО по Договору о займе, относящемуся к выплате возмещения за приобретение в Республике Казахстан от 2 апреля 1993 года, заключенному между ТШО и ННК "Казахойл", и Договору о займе, относящемуся к оплате запросов о предоставлении денежных средств Республике Казахстан от 2 апреля 1993 года, заключенному между ТШО, ННК "Казахойл" и Трансошен Шеврон Компани, на сумму, эквивалентную 64506697 (шестьдесят четыре миллиона пятьсот шесть тысяч шестьсот девяносто семь) долларам США.

3. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан и Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Марченко Г.А.

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

