
В соответствии со статьей 20 Закона Республики Казахстан от 7 июля 2006 года "О концессиях" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Определить независимым экспертом на 2007 год товарищество с ограниченной ответственностью "САМО-А" по оценке и экспертизе концессионных проектов, содержащихся в конкурсных заявках, по объекту "Газотурбинная электростанция в городе Кандыагаш Актюбинской области".

2. Министерству энергетики и минеральных ресурсов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) заключить договор о государственных закупках услуг по оценке и экспертизе концессионных проектов с юридическим лицом, указанным в пункте 1 настоящего постановления, в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 2007 год по программе 117 "Оценка и экспертиза концессионных проектов"; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

