
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Создать государственные учреждения - территориальные органы Комитета по охране прав детей Министерства образования и науки Республики Казахстан (далее - государственные учреждения) согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Установить, что финансирование государственных учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете Министерству образования и науки Республики Казахстан.

3. Министерству образования и науки Республики Казахстан в установленном законодательством порядке обеспечить: 1) утверждение положений о государственных учреждениях и их регистрацию в органах юстиции; 2) принятие иных мер по реализации настоящего постановления.

4. Утратил силу постановлением Правительства РК от 15.04.2008 N 339 .

5. Настоящее постановление вводится в действие с 1 июля 2007 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 28 августа 2007 года N 744

Перечень государственных учреждений - территориальных органов Комитета по охране прав детей Министерства образования и науки Республики Казахстан

Сноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 29.04.2013 № 411 (порядок введения в действие см. п. 6 ).

