Сноска. Заголовок – в редакции постановления Правительства РК от 21.09.2022 № 718 .

Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Назначить Министерство экологии, геологии и природных ресурсов Республики Казахстан уполномоченным органом по координации реализации положений Рамочной Конвенции Организации Объединенных Наций об изменении климата и Киотского протокола к нему, а также Парижского соглашения.

Сноска. Пункт 1 – в редакции постановления Правительства РК от 21.09.2022 № 718 . 

2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.


Премьер-Министр	|	
Республики Казахстан	|	К. Масимов



