
Во исполнение пункта 3 постановления Правительства Республики Казахстан от 25 марта 2001 года N 382 "Об организации государственных заповедных зон республиканского значения":

1. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан совместно с Агентством Республики Казахстан по управлению земельными ресурсами и акиматом Южно-Казахстанской области: 1) в срок до 1 июля 2005 года уточнить границы Арысской и Карактауской государственной заповедной зоны республиканского значения с учетом функционирования месторождения "Заречное" на территории площадью 4000 гектаров; 2) до конца 2005 года обеспечить подготовку материалов по переводу земельного участка общей площадью 4000 гектаров в Арысскую и Карактаускую государственную заповедную зону республиканского значения из категории земель запаса Отрарского района Южно-Казахстанской области в категорию земель особо охраняемых природных территорий.

2. Министерству охраны окружающей среды Республики Казахстан совместно с Министерством сельского хозяйства Республики Казахстан в установленном законодательством порядке до конца 2005 года ввести дополнительные специальные экологические требования для Арысской и Карактауской государственной заповедной зоны республиканского значения с учетом освоения месторождения "Заречное" акционерным обществом "Казахстанско- Российско-Кыргызское совместное предприятие с иностранными инвестициями "Заречное".

3. Рекомендовать акционерному обществу "Национальная атомная компания "Казатомпром" (по согласованию) обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных настоящим распоряжением.

Премьер-Министр

