
Обязать председателей казахстанской части межправительственных комиссий по сотрудничеству с зарубежными странами, включая СНГ, вносить в установленном порядке: предложения к перечню вопросов, рассматриваемых на заседаниях



Правительства Республики Казахстан, для обсуждения и подписания в ходе

планируемых двусторонних встреч и заседаний;

проекты постановлений Правительства Республики Казахстан по

утверждению Планов мероприятий по реализации соглашений и договоренностей,

достигнутых в ходе очередных заседаний комиссий.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Кушенова Д.

Мартина Н.)















