
В целях стабилизации работы нефтепроводной системы Республики Казахстан и в связи с реализацией инвестиционного проекта по строительству новой нитки и ликвидации аварии на водопроводе Сай-Утес-Бузачи Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением закрытого акционерного общества "КазТрансОйл" (далее - Общество) об оставлении остатка средств от применения переменной составляющей тарифа на транспортировку нефти на экспорт за период до первого июля 1998 года, направляемого не на реконструкцию и техническое перевооружение объектов магистральных трубопроводов, в распоряжении Общества для нужд капитальных вложений, в том числе ликвидации аварии на водопроводе Сай-Утес-Бузачи. 2. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Корректор:  И.Склярова

Специалист: Э.Жакупова)





