
В целях проведения внеочередного общего собрания акционеров открытого акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана" 29 октября 1999 года Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Уполномочить представлять интересы Правительства Республики Казахстан на внеочередном общем собрании акционеров открытого акционерного общества "Народный Сберегательный Банк Казахстана" заместителя Председателя Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан Дузбаеву М.А., с выдачей ей доверенности с правом голосования и подписания необходимых документов по итогам проведения собрания. 2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комитет государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





