
В соответствии со статьей 20 Закона Республики Казахстан от 7 июля 2006 года "О концессиях" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Определить независимыми экспертами на 2007 год: 1) товарищество с ограниченной ответственностью "Бюро по приватизации и инвестициям" по оценке и экспертизе концессионных проектов, содержащихся в конкурсных заявках, по объекту "Железнодорожный участок "Ералиево - Курык"; 2) товарищество с ограниченной ответственностью "Казахстанский научно-исследовательский институт железнодорожного транспорта" по оценке и экспертизе концессионных проектов, содержащихся в конкурсных заявках, по объектам: "Железнодорожный участок "Мангышлак - Баутино"; "Железнодорожный участок "Коргас - Жетиген"; "Электрификация железнодорожного участка "Макат - Кандыагаш".

2. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) заключить договор о государственных закупках услуг по оценке и экспертизе концессионных проектов с юридическими лицами, указанными в пункте 1 настоящего постановления, в пределах средств, предусмотренных в республиканском бюджете на 2007 год по программе 117 "Оценка и экспертиза концессионных проектов"; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

