
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Передать здание, расположенное по адресу: г. Алматы, ул. Фурманова, 175, в котором размещены филиалы Медицинского центра и санэпидстанции Управления Делами Президента Республики Казахстан, и помещения площадью 6813 кв.м. в здании по адресу: г. Алматы, площадь Республики, 13, ранее занимаемые Республиканским государственным казенным предприятием "Дипломатическая академия Министерства иностранных дел Республики Казахстан", в коммунальную собственность города Алматы. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан по согласованию с Управлением Делами Президента Республики Казахстан и акимом города Алматы в установленном законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по



передаче указанных в пункте 1 настоящего постановления здания и помещений

в коммунальную собственность города Алматы.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан







(Специалисты:

Цай Л.Г.

Мартина Н.А.)









