
В целях повышения эффективности служебной деятельности строевых подразделений полиции по охране дипломатических представительств, аккредитованных в Республике Казахстан, Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Реорганизовать Республиканское государственное предприятие "Кузет" Министерства внутренних дел Республики Казахстан путем присоединения к нему государственного учреждения "Полк полиции по охране дипломатических представительств Главного управления внутренних дел г. Алматы". 2. Министерству внутренних дел Республики Казахстан принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 3. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 27 апреля 1999 года N 485 P990485_ "О создании дочерних государственных предприятий Республиканского государственного предприятия "Кузет" Министерства внутренних дел Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 15, ст. 157) следующее дополнение: приложение к указанному постановлению дополнить строкой, порядковый номер 21, следующего содержания:



"21. Дочернее государственное предприятие "Медеу" РГП "Кузет" МВД

Республики Казахстан г. Алматы".

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Цай Л.Г.)











