
В соответствии с пунктом 1 статьи 159 Закона Республики Казахстан от 1 марта 2011 года «О государственном имуществе» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Создать государственные учреждения «Управление внутренних дел Наурызбайского района Департамента внутренних дел города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Отдел по чрезвычайным ситуациям Наурызбайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (далее – учреждения) в пределах утвержденного лимита штатной численности. 2. Установить, что финансирование учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных Министерству внутренних дел Республики Казахстан в республиканском бюджете и бюджете местного исполнительного органа города Алматы на 2015 – 2017 годы. 3. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) утвердить положения учреждений и обеспечить их государственную регистрацию; 2) совместно с акиматом города Алматы принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 4. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311) следующие дополнения: в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: перечень государственных учреждений - территориальных органов, находящихся в ведении Министерства и его ведомств: раздел 1. «Министерство внутренних дел Республики Казахстан» дополнить строкой, порядковый номер 58-1, следующего содержания: «58-1. Управление внутренних дел Наурызбайского района Департамента внутренних дел города Алматы.»; раздел 3. «Комитет по чрезвычайным ситуациям» дополнить строкой, порядковый номер 224, следующего содержания: «224. Отдел по чрезвычайным ситуациям Наурызбайского района Департамента по чрезвычайным ситуациям города Алматы.». 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

