
В целях поддержания дружеских отношений между Республикой Казахстан и Иорданским Хашимитским Королевством Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Министерству обороны Республики Казахстан обеспечить в установленном законодательством порядке передачу в дар Королю Иорданского Хашимитского Королевства Абдалле II Бен Хусейну Бен Талалу 7,62 мм пистолета системы ТТ: заводской номер 19172, 1935 года выпуска, в комплекте. 2. Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан в установленном законодательством порядке оформить лицензию на экспорт оружия, указанного в пункте 1 настоящего постановления. 3. Комитету таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан обеспечить таможенное оформление и контроль вывозимого в соответствии с настоящим постановлением оружия. 4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

