
В целях совершенствования деятельности по установлению причин и групп инвалидности , степени утраты трудоспособности Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Определить уполномоченным органом по вопросам медико-социальной экспертизы Министерство труда и социальной защиты населения Республики Казахстан. 2. Министерству труда и социальной защиты населения Республики Казахстан в установленном законодательством порядке подготовить и внести в Правительство Республики Казахстан предложения по внесению соответствующих изменений в нормативные правовые акты и принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 3. Рекомендовать акимам областей, городов Астаны, Алматы в целях обеспечения преемственности и полноценной работы по установлению причин и групп инвалидности, степени утраты трудоспособности передать используемое медико-социальными экспертными комиссиями материально-техническое имущество областных, городов Астаны, Алматы управлений труда, занятости и социальной защиты населения в территориальные органы Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан. 4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменение и дополнения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.12.2016 № 887 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования); 2) утратил силу - постановлением Правительства РК от 11 января 2002 г. N 39). 5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2002 года.

Премьер-Министр Республики Казахстан

