


В соответствии со статьей 24 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Переименовать государственные учреждения - территориальные подразделения Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по областям, городам Астане и Алматы в государственные учреждения - территориальные управления Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по областям, городам Астане и Алматы согласно приложению 1 к настоящему постановлению.

2. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134 "Некоторые вопросы Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 43, ст. 542) следующие изменения:

1) структуру Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан, утвержденную указанным постановлением, изложить в новой редакции согласно приложению 2 к настоящему постановлению;

2) Перечень государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан, утвержденный указанным постановлением, изложить в новой редакции согласно приложению 3 к настоящему постановлению.

3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 28 сентября 2005 года N 959

Перечень переименовываемых государственных учреждений - территориальных подразделений Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан 1. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Акмолинской Акмолинской области Комитета      области Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 2. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Актюбинской Актюбинской области Комитета      области Комитета финансового финансового контроля              контроля и государственных и государственных закупок         закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 3. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Алматинской Алматинской области Комитета      области Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 4. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Атырауской Атырауской области Комитета       области Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 5. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Восточно- Восточно-Казахстанской            Казахстанской области Комитета области Комитета финансового      финансового контроля и контроля и государственных        государственных закупок закупок Министерства финансов     Министерства финансов Республики Казахстан              Республики Казахстан 6. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Жамбылской Жамбылской области Комитета       области Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 7. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Западно- Западно-Казахстанской области     Казахстанской области Комитета финансового контроля     Комитета финансового и государственных закупок         контроля и государственных Министерства финансов             закупок Министерства Республики Казахстан              финансов Республики Казахстан 8. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Карагандинской Карагандинской области            области Комитета Комитета финансового контроля     финансового контроля и и государственных закупок         государственных закупок Министерства финансов             Министерства финансов Республики Казахстан              Республики Казахстан 9. Управление Комитета           - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Костанайской Костанайской области              области Комитета финансового Комитета финансового контроля     контроля и государственных и государственных закупок         закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 10. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Кызылординской Кызылординской области Комитета   области Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 11. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Северо- Северо-Казахстанской области      Казахстанской области Комитета финансового контроля     Комитета финансового и государственных закупок         контроля и государственных Министерства финансов             закупок Министерства Республики Казахстан              финансов Республики Казахстан 12. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Мангистауской Мангистауской области             области Комитета финансового Комитета финансового контроля     контроля и государственных и государственных закупок         закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 13. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Павлодарской Павлодарской области Комитета     области Комитета финансового контроля и            финансового контроля и государственных закупок           государственных закупок Министерства финансов             Министерства финансов Республики Казахстан              Республики Казахстан 14. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по Южно-Казахстанской Южно-Казахстанской области        области Комитета финансового Комитета финансового контроля     контроля и государственных и государственных закупок         закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 15. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по городу Алматы городу Алматы Комитета            Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан 16. Управление Комитета          - в Управление финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок по        закупок по городу Астане городу Астане Комитета            Комитета финансового финансового контроля и            контроля и государственных государственных закупок           закупок Министерства Министерства финансов             финансов Республики Республики Казахстан              Казахстан Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 28 сентября 2005 года N 959 Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Структура Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан Руководство Управление организационной и кадровой работы Управление планирования, отчетности и анализа контрольных мероприятий Управление контроля за исполнением республиканского бюджета Управление контроля за исполнением местных бюджетов Отдел контроля за целевым использованием кредитных ресурсов, грантов, займов и активов государства Управление контроля в сфере государственных закупок Управление координации государственных закупок и правовой работы Управление согласования способов государственных закупок Приложение 3 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 28 сентября 2005 года N 959 Утвержден постановлением Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года N 1134

Перечень государственных учреждений - территориальных управлений Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан 1. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Акмолинской области. 2. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Актюбинской области. 3. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Алматинской области. 4. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Атырауской области. 5. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Восточно- Казахстанской области. 6. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Жамбылской области. 7. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Западно-Казахстанской области. 8. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Карагандинской области. 9. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Костанайской области. 10. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Кызылординской области. 11. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Северо-Казахстанской области. 12. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Мангистауской области. 13. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Павлодарской области. 14. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по Южно-Казахстанской области. 15. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по городу Алматы. 16. Управление финансового контроля и государственных закупок Комитета финансового контроля и государственных закупок Министерства финансов Республики Казахстан по городу Астане.

