
В целях совершенствования системы управления, а также усиления охраны общественного порядка и обеспечения общественной безопасности органов внутренних дел Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Реорганизовать государственные учреждения – территориальные органы Министерства внутренних дел Республики Казахстан согласно приложению к настоящему постановлению. 2. Переименовать государственное учреждение – территориальный орган Министерства внутренних дел Республики Казахстан «Линейное управление внутренних дел на станции Караганда – Сортировочная Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в «Линейный отдел внутренних дел на станции Караганда-Сортировочная Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 3. Установить, что финансирование вышеуказанных государственных учреждений осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных Министерству внутренних дел Республики Казахстан в республиканском бюджете. 4. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения и дополнения: 1) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311): в Положении о Министерстве внутренних дел Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в перечне государственных учреждений – территориальных органов, находящихся в ведении Министерства и его ведомств: в разделе 1 «Министерство внутренних дел»: строку, порядковый номер 226, изложить в следующей редакции: «226. Линейный отдел внутренних дел на станции Актобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.»; строку, порядковый номер 231, изложить в следующей редакции: «231. Линейный отдел внутренних дел на станции Караганда – Сортировочная Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.»; строку, порядковый номер 237, изложить в следующей редакции: «237. Линейный отдел внутренних дел на станции Жамбыл Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.»; строку, порядковый номер 240, изложить в следующей редакции: «240. Линейный отдел внутренних дел на станции Шымкент Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.»; дополнить строками, порядковые номера 240-1, 240-2, 240-3, 240-4, 240-5, 240-6, 240-7, 240-8, 240-9, следующего содержания: «240-1. Линейный отдел внутренних дел на станции Кандыагаш Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-2. Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Астаны Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-3. Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Алматы Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-4. Линейный отдел внутренних дел на станции Уштобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-5. Линейный отдел внутренних дел на станции Достык Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-6. Линейный отдел внутренних дел на станции Арысь Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-7. Линейный отдел внутренних дел на станции Туркестан Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-8. Линейный отдел внутренних дел на станции Луговая Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан. 240-9. Линейный отдел внутренних дел на станции Шу Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан.»; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 апреля 2008 года № 339 «Об утверждении лимитов штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений»: в лимитах штатной численности министерств и иных центральных исполнительных органов с учетом численности их территориальных органов и подведомственных им государственных учреждений, утвержденных указанным постановлением: в разделе 1: строку: «


1.	|	Министерство внутренних дел Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:	|	158 991**


» изложить в следующей редакции: «


1.	|	Министерство внутренних дел Республики Казахстан с учетом его территориальных органов и подведомственных ему государственных учреждений, в том числе:	|	159 051**


»; подпункты 21), 22) изложить в следующей редакции: «


21)	|	Алматинская академия МВД	|	597***
22)	|	Карагандинская академия МВД им. Б. Бейсенова	|	485***


». 5. Министерству внутренних дел Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 6. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                    Б. Сагинтаев

Приложение к постановлению Правительства Республики Казахстан от 8 ноября 2016 года № 676

Перечень реорганизуемых государственных учреждений – территориальных органов Министерства внутренних дел Республики Казахстан

1. Государственное учреждение «Линейное управление внутренних дел на станции Актобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем разделения его на государственные учреждения «Линейный отдел внутренних дел на станции Актобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Линейный отдел внутренних дел на станции Кандыагаш Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 2. Государственное учреждение «Линейное управление внутренних дел на станции Астана Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем разделения его на государственные учреждения «Линейное управление внутренних дел на станции Астана Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Астаны Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 3. Государственное учреждение «Линейное управление внутренних дел на станции Алматы-1 Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем разделения его на государственные учреждения «Линейное управление внутренних дел на станции Алматы-1 Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан», «Линейный отдел внутренних дел в аэропорту города Алматы Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан», «Линейный отдел внутренних дел на станции Достык Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Линейный отдел внутренних дел на станции Уштобе Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 4. Государственное учреждение «Линейное управление внутренних дел на станции Жамбыл Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем разделения его на государственные учреждения «Линейный отдел внутренних дел на станции Жамбыл Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан», «Линейный отдел внутренних дел на станции Шу Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Линейный отдел внутренних дел на станции Луговая Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан». 5. Государственное учреждение «Линейное управление внутренних дел на станции Шымкент Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» путем разделения его на государственные учреждения «Линейный отдел внутренних дел на станции Шымкент Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан», «Линейный отдел внутренних дел на станции Арысь Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и «Линейный отдел внутренних дел на станции Туркестан Департамента внутренних дел на транспорте Министерства внутренних дел Республики Казахстан».

