
В соответствии со статьей 24 Конституционного Закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемые структуры: 1) (исключена - от 30 июня 2006 года N 626 ); 2) Комитета по государственным материальным резервам Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан.

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 24 декабря 2004 года N 1381

Структура Комитета по государственному контролю и надзору в области чрезвычайных ситуаций Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан (Исключена (см. пп.1 п.1 постановления N 1381)

Утверждена постановлением Правительства Республики Казахстан от 24 декабря 2004 года N 1381

Структура Комитета по государственным материальным резервам Министерства по чрезвычайным ситуациям Республики Казахстан

Руководство Управление учета государственного материального резерва Управление контроля государственного материального резерва Управление административной работы

