Кемали Ержан Сагиндыкович

Начальник Центра Академии правоохранительных органов при Генеральной прокуратуре Республики Казахстан, кандидат юридических наук, Акмолинская область, с. Косшы, Республика Казахстан

Журсимбаев Сагиндык Кемалович

Профессор Высшей школы права "Әділет" Каспийского общественного университета доктор юридических наук, г. Алматы, Республика Казахстан

Ключевые слова: криминалистика, проблемы криминалистики, научные исследования в криминалистике, информационные технологии криминалистики, криминалистическое мышление.

Аннотация. Обозначены актуальные направления криминалистических исследований в современных условиях. Выявлены определенные недостатки в деятельности правоохранительных органов и организации использования передовых достижений криминалистической науки. Авторы полагают, что криминалистика имеет возможности, которыми не располагает никакая иная наука при раскрытии преступлении. Также раскрывают о широкой возможности использования полиграфа - многоканального осциллографа, которые практически уже используется даже при приеме государственных служащих на работу. Авторы объясняют процессуальной роли экстрасенса, которого можно использовать в оперативных целях в процессе расследования преступлений. В частности, с помощью экстрасенса возможно установление места, где находится похищенное лицо. В то же время напоминает, что применение научно-технических средств должно быть законным и этичным, не нарушающим гарантированные законом права и интересы граждан.

Глобальные перемены, происходящие в настоящее время во многих сферах жизни общества, затронули многих отраслей права, науку вообще и юридические науки в частности.

Эти перемены потребовали от учҰных-криминалистов и особенно ученых высших юридических заведений более четкого и целенаправленного определения направлений научных исследований, результаты которых решали бы наиболее значимые и актуальные для сегодняшнего времени задачи, стоящие перед криминалистикой. В частности, задачи не только обновления и совершенствования криминалистического арсенала технических средств, тактико-методических приемов, информационно-технологических средств ведения расследования и иной криминалистической деятельности, но и показа возможности их успешного использования в сфере уголовного судопроизводства.

В настоящее время в качестве текущего направления криминалистических исследований определено не только дальнейшее совершенствование технических и тактико-методологических средств и информационных технологий криминалистики, расширяющих возможности их применения не только в сфере уголовного судопроизводства, но и в других видах правоприменительной деятельности.

Одной из важнейших задач любого государства является борьба с преступностью. И ее эффективность во многом зависит от внедрения в практику правоохранительных органов научных средств, а также методов раскрытия и расследования преступлений. Исторически функцию по удовлетворению потребностей общества в научных средствах и методах раскрытия, расследования и предотвращения преступлений с первых дней существования выполняла криминалистическая наука. Главная задача криминалистики заключается в содействии своими рекомендациями правоохранительным органам в борьбе с преступностью. Ее задача заключается именно в содействии этой борьбе своими положениями и рекомендациями, что данные криминалистики используются в борьбе с преступностью. Профессор Р.С. Белкин посчитал, что "не боясь патетики можно сказать: криминалистика - наука, а ее применение на практике - профессиональное мастерство, своеобразное искусство, которое должен выявлять каждый следователь, каждый оперативный работник милиции, если он не унылый ремесленник, а подлинный мастер своего дела" [1, С.18]. Следовательно, своевременные и эффективные рекомендации по раскрытию и расследованию преступлений и обусловливают развитие криминалистической науки. Зарождение криминалистики следует отнести к концу ХIХ в., когда в процессе расследовании преступлений стали применяться естественнонаучные методы. Самим своим рождением криминалистика - обязана достижениям естественных и технических наук.

На этой основе в свое время была разработана и поставлена на службу розыска и следствия примет описательная система, положившая начало уголовной (криминалистической) регистрации, раскрыта криминалистическая тайна дактилоскопии, освоены возможности "увидеть невидимое" с помощью фотографии и т. д.

В то время их разработка активно велась в ряде европейских стран, и прежде всего во Франции, Англии, Германии. Относительно быстрое внедрение этих методов в практику работы правоохранительных органов России, стимулировавшее отечественные научные разработки в данной области, позволило российской криминалистике выйти по степени своего развития на европейский уровень.

Уже в 1890 г. в составе петербургской полиции начинает действовать антропометрическая станция, а с 1906 г в полицейских подразделениях организуются дактилоскопические бюро.

Достижения гуманитарных, естественных и технических наук, обобщение положительного опыта раскрытия преступлений способствуют углубленным разработкам фундаментальных проблем криминалистики, уточнению ее предмета и системы. Опыт показывает, что процессы разработки криминалистических рекомендаций должны сопровождаться их воплощением в научно-методических формах, а также соответствующим изучением сотрудниками правоохранительных органов, занимающихся раскрытием и расследованием преступлений.

Криминалистика имеет возможности, которыми не располагает никакая иная наука: исторический опыт обслуживания практики раскрытия и расследования преступлений; системное представление о закономерностях механизма преступления и преступной деятельности; обобщенные данные о современном состоянии правового регулирования и организации использования криминалистических методов, средств и рекомендаций в раскрытии и расследовании преступлений; наконец, достаточно мощную теоретическую базу.

Все это позволяет ей успешно выявлять и реально оценивать потребности практики в совершенствовании имеющихся и создании новых методов, средств и рекомендаций; обобщать и анализировать достижения науки и техники в целях поиска возможностей удовлетворения таких потребностей; организовывать соответствующие разработки, апробацию их результатов и внедрение в повседневную практику деятельности правоохранительных органов и т.д.

Таким образом, криминалистические разработки, соответствующие современным реалиям, должны находить воплощение не только в науке, но и в следственно-оперативной и экспертной деятельности.

Одним из первых ученых, предложивших рассматривать "криминалистическое обеспечение" как научное понятие, стал В.Г. Коломацкий, который предложил следующее определение: криминалистическое обеспечение представляет собой систему внедрения в практическую деятельность борьбы с преступностью "криминалистических знаний, воплощенных в умении работников использовать научные, методические и тактические средства и технологии их применения в целях предотвращения, раскрытия и расследования преступлений" [2].

Общепризнано, что эффективность деятельности следователя и успешное расследование преступлений невозможно без применения современных научно-технических средств, которые помогают обнаружить доказательства, зафиксировать их, отображать в материалах дела ход и результаты различных таких следственных действий.

Задача повышения эффективности борьбы с преступностью диктует необходимость изыскания новых средств и путей получения и использования доказательственной и ориентирующей информации.

Решение этой задачи непосредственно связано с использованием смежных с криминалистикой областей знания в процессе раскрытия и расследования преступлений. В ряде стран давно принимаются меры по принятию законов и иных правовых нормативных актов, которые существенно расширяют правовую базу использования современных научно-технических средств, а также существует программа по ускоренному оснащению органов расследования компьютерной, множительной техникой, современными средствами видео-звукозаписи, скрытого наблюдения, связи, стресс-детекторами по голосу, тензометрическими платформами для оценки стрессового психофизического состояния человека. Высокие технологии изменили тактику раскрытия преступлений.

Как пояснил председатель Следственного комитета РФ А. Бастрыкин: "На вооружении сотрудников появилась уникальная техника, которую сыщики прежних лет не могли себе даже представить. Криминалистам удалось обнаружить невидимые следы с использования прибора под названием криминалистический источник света.

С его помощью на матерчатой обшивке багажника были обнаружены следы крови погибшей, наличие которых невооруженным взглядом не определялось.

Хотя с момента преступления прошел значительный период времени, да еще автомобиль побывал под водой. В век цифровых технологий следы остаются не только на предметах и вещах, но и в виртуальном пространстве. Криминалисты оснащены мобильными комплексами по сбору и анализу цифровых данных "UFED". Эти приборы позволяют считывать информацию с мобильных устройств и восстанавливать удаленные пользователем файлы. Мы используем оптические устройства по выявлению скрытых видеокамер "Оптик-2". Выявлять следы прямо на месте преступления помогают портативные высокоинтенсивные источники криминалистического света Projektina SL-450, "ИКС-450, "МИКС-450". Самое широкое применение в деятельности криминалистических подразделений находит георадар. Это современный геофизический прибор, предназначенный для обнаружения различных объектов, таких, например, как взрывчатые вещества и снаряды в строительных конструкциях, под автомобильными и железными дорогами. А также для обнаружения подкопов, подземных ходов, криминальных захоронений и останков, для поиска живых людей в схронах и под завалами.

Работа георадара основана на свойстве радиоволн отражаться от границ раздела сред с различной проницаемостью или проводимостью. Еще один прибор, предназначенный для обнаружения зарядов взрывчатых веществ в негерметичных объемах и их следов на поверхности обследуемых объектов, - детектор паров взрывчатых веществ. Он применяется при осмотрах мест происшествий, обысках, когда ищут взрывные боеприпасы, взрывчатые вещества или следы их хранения и ношения.

Металлодетекторы и магнитометры, применяемые при осмотрах мест происшествий, обысках для обнаружения сокрытых объектов из ферромагнитных материалов, таких как оружие, боеприпасы, мины и бомбы. Магнитометры отличаются высокой чувствительностью. Если современный металлодетектор может обнаружить объекты на глубине до 3 метров, то магнитометр - на глубине до 20 метров. Большую помощь криминалистам оказывает аппаратно-программный комплекс для исследования мобильных устройств и устройств глобального позиционирования UFED ToucH.

Его применение позволяет извлекать, декодировать и анализировать доказательные данные, полученные из разных моделей мобильных устройств, GPS/ГЛОНАСС-приемников и использовать эти данные в суде" [3]. Сейчас во многих странах применяют самые современные достижения науки и техники: тепловидение, "бесконтактные датчики" изменения кровяного давления и частоты пульса, одорологию, анализаторы речи на базе микропроцессоров, электронно-вычислительную технику и специально разработанное программное обеспечение. К сожалению, мы не знаем состояния обеспечения и уровень использования достижения сегодняшней науки на практике органов расследования в нашей стране.

Кроме научно-технических средств, которые давно применяются при раскрытии и расследовании преступлении, есть ряд средств, используемых, как правило, в оперативно-розыскных целях. Существенное развитие получила и методика опроса подозреваемых с помощью полиграфа, которая основана на современных достижениях психологии и физиологии высшей нервной деятельности.

Полиграф - многоканальный осциллограф (в народе – детектор лжи), которые практически уже используется даже при приеме на работу. Полиграфом называется многоцелевой прибор, предназначенный для одновременной регистрации с помощью датчиков нескольких физиологических процессов живого организма, связанных с возникновением эмоций, дыхания, кровяного давления, биотоков мозга, сердца, кожи, скелетной и гладкой мускулатуры и т.д. Полиграф регистрирует эмоциональное состояние испытуемого при воздействии на него вербальных и невербальных раздражителей. Стресс, вызываемый страхом, беспокойством, виной или конфликтом, облегчает выявление преднамеренного обмана во время беседы.

Разработка метода бесконтактных датчиков сделала возможным применение полиграфа специалистом-психологом или психофизиологом при подготовке к производству таких следственных действий, как обыск, следственный эксперимент с участием подозреваемого или обвиняемого, предъявление для опознания.

Получаемая с помощью полиграфа при подготовке этих следственных действий ориентирующая информация помогает следователю в реализации или корректировке его тактического замысла. По вопросу использования полиграфа следует заметить, что в Российской Федерации имеется нормативная база по использованию данного прибора, в том числе приказ МВД РФ № 353 "Об обеспечении внедрения полиграфа в деятельность органов внутренних дел" и инструкция "О порядке использования полиграфа при опросе граждан". Таким образом, полиграф в настоящее время используется согласно действующим положениям в МВД, ФСБ, МО и других силовых и правоохранительных структурах РФ. Аналогичные правовые акты действуют в Украине, Белоруссии, Армении и других странах СНГ [4]. Относительно новым и развивающимся направлением криминалистической техники является криминалистическая одорология, в рамках которой изучаются закономерности образования запаховых следов, разрабатываются способы их обнаружения, фиксации (консервации), хранения, исследования и использования в целях раскрытия, расследования и предотвращения преступлений. Научными основами криминалистической одорологии являются современные достижения науки о запахах, рассматривающей последние как своеобразный невидимый след в виде частиц (молекул), выделяемых в окружающую среду носителями запахов (предметами, веществами, живыми организмами), вызывающих у человека и животных специфические раздражения нервных окончаний органов обоняния. По мнению российских криминалистов, понятие "одорология" не отражает сути исследования, поэтому в настоящее время ввели в практику термин "ольфакторный", что означает обонятельный, относящийся к области восприятия запахов. Однако вопрос о возможности использования результатов криминалистического исследования запаховых следов в качестве доказательств в уголовном процессе носит дискуссионный характер. Вместе с тем не возникает споров по вопросам о правомерности использования специально обученных собак при проведении оперативно-розыскных мероприятий и производстве некоторых следственных действий, а также исследование следов запаха человека и предметов-запахоносителей.

Остается открытым вопрос о процессуальной роли экстрасенса, но есть факты использования их возможностей. С помощью экстрасенса возможно установление места, где находится похищенное лицо. В тех случаях, когда при проведении оперативно-розыскных мероприятий появляется необходимость обращаться к нетрадиционным методам диагностики криминальных ситуаций, как правило, используется ясновидение в форме ретроспекции, осуществляемой в измененных состояниях сознания оператора. В практике раскрытия преступлений нередки ситуации, когда граждане, искренне желающие помочь правоохранительным органам, забывают важные подробности о происшествии криминального характера.

В этой части следует учесть, что в США и ряде других стран уже почти полвека применяют метод так называемого "следственного гипноза", в целях активизации памяти опрашиваемых – очевидцев криминального события. Анализ зарубежной теории и практики применения "следственного гипноза" показал, что он действительно позволяет целенаправленно управлять процессом репродукции латентной информации, хранящейся в памяти опрашиваемого.

По данным зарубежной полиции, метод "следственного гипноза" позволяет получить от 65 до 90% дополнительной информации, значимой для раскрытия преступлений. В некоторых случаях преступления раскрывались только благодаря его применению [5]. Гипноз - это состояние измененного сознания, в которое человек вводится другим лицом при помощи внушения. Гипноз как психологическое явление и инструмент коммуникативного взаимодействия может быть использован и в противоправных, и в конструктивных, гуманных целях. Зарубежная практика показала целесообразность использования гипнорепродукции при расследовании тяжких преступлений: убийств, разбоев, грабежей, изнасилований, похищений людей, вымогательств (рэкета). Нетрадиционные методы психологии могут с успехом применяться и в практике расследования преступлений, связанных с похищением людей. В частности, с помощью гипноза можно восстановить в памяти потерпевшего обстоятельства его похищения, составить портрет лиц, похитивших и удерживавших его, по описанию отдельных фрагментов домовладения предположить место, где его удерживали. На практике были случаи, когда оперативные работники, пользуясь тем, что лицо, обладающее обширной информацией, лечилось у психотерапевта, снабдили последнего списком вопросов и магнитофоном. В процессе очередного сеанса гипноза органы расследования получили более десятка фамилий фигурантов, не известных ранее следствию [6].

Необходимо только помнить, что применение научно-технических средств должно быть законным и этичным, не нарушающим гарантированные законом права и интересы граждан. Поэтому в ст.112 УПК РК подчеркнуто, что фактические данные должны быть признаны не допустимыми в качестве доказательств, если они получены с нарушениями требований уголовно-процессуального кодекса, которые путем лишения или стеснения гарантированных законом прав участников процесса или нарушением иных правил уголовного процесса при досудебном расследовании повлияли или могли повлиять на достоверность полученных фактических данных, в том числе с применением в ходе доказывания методов, противоречащих со- временным научным знаниям.

Таким образом, изучение экспертной и следственной работы показывает, что не теряют своей актуальности вопросы применения новых и нетрадиционных методов исследования. Нетрадиционные методы исследования в криминалистике – это приемы и способы, которые применяются лишь в решении единичных следственных ситуаций в целях расследования преступления, при условии, что данный прием, метод не принят еще практикой в качестве рабочего, постоянного.

