
Сноска. Утратило силу за исключением пунктов 3, 5 постановлением Правительства РК от 23.09.2014 № 1005 .


В соответствии сУказомПрезидента Республики Казахстан от 29 сентября 2004 года N 1449 "О мерах по дальнейшему совершенствованию системы государственного управления Республики Казахстан" Правительство Республики КазахстанПОСТАНОВЛЯЕТ:1. Утвердить прилагаемые:1)Положениео Министерстве труда и социальной защиты населения Республики Казахстан;2)исключен постановлением Правительства РК от 03.07.2009N 1025;3)исключен постановлением Правительства РК от 30.11.2007 N1159;4)исключен постановлением Правительства РК от 13.03.2013№ 231.Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 03.07.2009N 1025; от 30.11.2007 N1159; от 13.03.2013№ 231.2.Исключен постановлением Правительства РК от 30.11.2007 N1159(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписанияпостановления).


3. Образовать Комитет по миграции Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан и Комитет по контролю и социальной защите Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан. Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлением Правительства РК от 30 ноября 2007 г. N 1159 (вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписания постановления ).


4.(исключен-постановлением Правительства РК от 30 ноября 2007 г. N1159(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписанияпостановления).


5. Реорганизовать государственные учреждения - территориальные органы Агентства Республики Казахстан по миграции и демографии в государственные учреждения - территориальные органы Комитета по миграции Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан.


6.Исключен постановлением Правительства РК от 13.03.2013№ 231.7. Признать утратившими силу некоторые решения Правительства Республики Казахстан согласно приложению.8. Министерству труда и социальной защиты населения Республики Казахстан принять необходимые меры, вытекающие из настоящего постановления.9. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания, за исключением абзаца восьмого пункта 10, абзацев шестого и девятого подпункта 6) пункта 11, подпунктов 4), 5), 7) и 9) пункта 12 Положения о Министерстве труда и социальной защиты населения Республики Казахстан, которые вступают в силу с 1 января 2005 года.Премьер-МинистрРеспублики КазахстанУтвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года № 1132Положениео Министерстве труда и социальной защитынаселения Республики КазахстанСноска. Положение в редакции постановления Правительства РК от 13.03.2013№ 231.1. Общие положения1. Министерство труда и социальной защиты населения Республики Казахстан (далее – Министерство) является государственным органом Республики Казахстан, осуществляющим руководство в социально-трудовой сфере.2. Министерство имеет ведомства -Комитет по миграцииМинистерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан иКомитет по контролюи социальной защите Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан.3. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии сКонституциейизаконамиРеспубликиКазахстан, актами Президента и Правительства Республики Казахстан,иныминормативнымиправовымиактами, а также настоящим Положением.4. Министерство является юридическим лицом в организационно-правовой форме государственного учреждения, имеет печати и штампы со своим наименованием на государственном языке, бланки установленного образца, в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан счета в органах казначейства.5. Министерство вступает в гражданско-правовые отношения от собственного имени.6. Министерство имеет право выступать стороной гражданско-правовых отношений от имени государства, если оно уполномочено на это в соответствии с законодательством Республики Казахстан.7. Министерство по вопросам своей компетенции в установленном законодательством Республики Казахстан порядке принимает решения, оформляемые приказами руководителя Министерства и другими актами, предусмотреннымизаконодательствомРеспублики Казахстан.8. Структура и лимит штатной численности Министерства утверждаются в соответствии с действующимзаконодательствомРеспублики Казахстан.9. Местонахождение Министерства: 010000, город Астана, левый берег, улица Орынбор, дом № 8, подъезд 6, административное здание "Дом министерств".10. Полное наименование государственного органа - государственное учреждение "Министерство труда и социальной защиты населения Республики Казахстан".11. Настоящее Положение является учредительным документом Министерства.12. Финансирование деятельности Министерства осуществляется из республиканского бюджета.13. Министерству запрещается вступать в договорные отношения с субъектами предпринимательства на предмет выполнения обязанностей, являющихся функциями Министерства.Если Министерству законодательными актами предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, направляются в доход республиканского бюджета.2. Миссия, основные задачи, функции, права иобязанности государственного органа14. Миссия Министерства: содействие повышению уровня и качества жизни населения через обеспечение конституционных гарантий и прав граждан в области труда, занятости и социального обеспечения.15. Задачи:формирование и реализация государственной политики, осуществление межотраслевой координации и государственное управление в области:1) труда, в том числе безопасности и охраны труда;2) занятости;3) социального обеспечения, в том числе пенсионного обеспечения и обязательного социального страхования;4) социальной защиты инвалидов;5) социальной поддержки семей с детьми;6) социальной помощи отдельным категориям граждан;7) предоставления специальных социальных услуг;8) реализации в пределах своей компетенции государственной политики в области миграции населения;9) иных задач, возложенных на Министерство законодательством Республики Казахстан.16. Функции:функции центрального аппарата:1) формирует государственную политику в области труда, занятости, социальной защиты населения;2)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);3) осуществляет международное сотрудничество в сфере своей деятельности;4) разрабатывает, утверждает нормативные правовые акты в области: труда, в том числе безопасности и охраны труда; занятости; социального обеспечения, в том числе пенсионного обеспечения и обязательного социального страхования; социальной защиты инвалидов, в том числе в области медико-социальной экспертизы; миграции населения в пределах своей компетенции; социальной поддержки семей с детьми; предоставления социальной помощи отдельным категориям граждан; специальных социальных услуг; а также по вопросам назначения и выплаты: государственных социальных пособий по инвалидности, по случаю потери кормильца и по возрасту; специального государственного пособия; государственного специального пособия лицам, работавшим на подземных и открытых горных работах, на работах с особо вредными и особо тяжелыми условиями труда (далее – государственное специальное пособие); ежемесячной выплаты после завершения периода капитализации платежей по возмещению вреда, причиненного жизни или здоровью работников юридическими лицами, ликвидированными вследствие банкротства; единовременной денежной компенсации гражданам, пострадавшим вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском испытательном ядерном полигоне, жертвам политических репрессий, единовременной выплаты на погребение;5) разрабатывает и утверждает методические рекомендации по вопросам труда, безопасности и охраны труда;6) осуществляет координацию и взаимодействие в области обеспечения безопасности и охраны труда с другими государственными органами, а также с представителями работников и работодателей;6-1) осуществляет координацию деятельности местного органа по инспекции труда;7)устанавливаетпорядок замены и пересмотра типовых норм и нормативов по труду;8) устанавливает порядок представления, рассмотрения и согласования норм труда в организациях, на услуги (товары, работы) которых вводится государственное регулирование тарифов (цен, ставок сборов);9)устанавливаетпорядок представления, рассмотрения и согласования параметров по системе оплаты труда работников организаций, на услуги (товары, работы) которых вводится государственное регулирование тарифов (цен, ставок сборов);10) разрабатывает порядок и нормы выдачи работникам молока, лечебно-профилактического питания, специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты, а также порядок обеспечения их средствами коллективной защиты, санитарно-бытовыми помещениями и устройствами за счет средств работодателя;11) определяет порядок разработки, пересмотра, утверждения и применения квалификационных справочников и характеристик;12) согласовывает типовые квалификационные характеристики должностей руководителей, специалистов и других служащих организаций различных видов экономической деятельности;13) устанавливает порядок утверждения типовых норм и нормативов по труду уполномоченными государственными органами соответствующих сфер деятельности;14) согласовывает типовые нормы и нормативы по труду, утвержденные государственными органами соответствующих сфер деятельности;15) утверждает типовые нормы и нормативы по труду социально-трудовой сферы деятельности;16)утверждаеттиповые квалификационные характеристики должностей руководителей, специалистов и других служащих социально-трудовой сферы деятельности;17) определяет список производств, цехов, профессий и должностей, перечень тяжелых работ, работ с вредными (особо вредными) и (или) опасными условиями труда, работа в которых дает право на сокращенную продолжительность рабочего времени, на дополнительный оплачиваемый ежегодный трудовой отпуск и на повышенный размер оплаты труда;18) утверждает порядок предоставления сокращенной продолжительности рабочего времени, дополнительного оплачиваемого ежегодного трудового отпуска и повышенного размера оплаты труда для работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными (особо вредными) и (или) опасными условиями труда;19) утверждаетЕдиный тарифно-квалификационныйсправочник работ и профессий рабочих, тарифно-квалификационные характеристики профессий рабочих, Квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и других служащих;20)утверждаетквалификационные характеристики отдельных должностей специалистов государственных учреждений и казенных предприятий, общих для всех сфер деятельности;21) разрабатывает иутверждаетнациональную рамку квалификаций совместно с уполномоченным государственным органом в сфере образования;22) утверждает отраслевую рамку квалификаций социально-трудовой сферы;23)утверждаетструктуру, порядок разработки, пересмотра, апробации и применения профессиональных стандартов;24) разрабатывает и утверждает профессиональные стандарты работников социально-трудовой сферы;25) согласовывает профессиональные стандарты организаций соответствующих сфер деятельности;26) утверждает форму ведения Реестра профессиональных стандартов;27) вырабатывает предложения по регулированию системы социального партнерства;28) разрабатывает и утверждает методику определения потребности отраслей экономики в кадрах в разрезе отраслей, специальностей и регионов;29) разрабатывает и утверждает формы для представления сведений о востребованных специальностях и вакантных рабочих местах для включения в базу данных текущих вакансий и прогнозируемых рабочих мест;30) разрабатывает перечень производств, работ, профессий работников, занятых на работах с вредными (особо вредными) условиями труда, в пользу которых вкладчиками обязательных профессиональных пенсионных взносов за счет собственных средств осуществляются обязательные профессиональные пенсионные взносы;30-1) разрабатывает правила осуществления обязательных профессиональных пенсионных взносов;30-2) разрабатывает правила субсидирования обязательных пенсионных взносов получателям социальных выплат на случай потери дохода в связи с уходом за ребенком по достижении им возраста одного года из Государственного фонда социального страхования;30-3) осуществляет мониторинг сумм фактически внесенных обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов вкладчиков (получателей) с учетом уровня инфляции на соответствующий финансовый год;30-4) разрабатывает правила выполнения гарантий государства получателям пенсионных выплат по сохранности обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов в едином накопительном пенсионном фонде в размере фактически внесенных обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов с учетом уровня инфляции на момент приобретения получателем права на пенсионные выплаты;30-5) разрабатывает и утверждает Инструкцию о порядке взаимодействия структурных подразделений и подведомственных организаций31) разрабатывает порядок ежегодного повышения размеров пенсионных выплат из Государственного центра по выплате пенсий (далее – Центр);32) разрабатывает перечень работ в организациях, осуществляющих судебно-медицинскую экспертизу и патолого-анатомическую диагностику, для льготного исчисления трудового стажа для назначения пенсионных выплат из Центра в полуторном размере;33) разрабатывает список сезонных отраслей промышленности, работа в которых в течение полного сезона засчитывается в стаж для назначения пенсионных выплат за год работы;34) разрабатывает список № 1 производств, работ, профессий, должностей и показателей для исчисления размера пенсионных выплат из Центра;35) разрабатывает иутверждаетправила формирования базы данных вкладчиков (получателей) по обязательным пенсионным взносам, обязательным профессиональным пенсионным взносам и единого списка физических лиц, заключивших договор о пенсионном обеспечении за счет обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов;36)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);37) разрабатывает правила назначения и выплаты пенсионных и социальных выплат из Центра;38)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);39)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);40) разрабатывает порядок и сроки исчисления, удержания (начисления) и перечисления обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов в единый накопительный пенсионный фонд;41) разрабатывает Правила перечисления обязательных пенсионных взносов, удержанных и не перечисленных агентами с доходов бывших работников, место нахождения которых не известно, в связи с отсутствием по состоянию на 1 января 2005 года социального индивидуального кода и (или) регистрационного номера налогоплательщика, и (или) пенсионного договора с накопительными пенсионными фондами;42)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);43) разрабатывает Правила осуществления пенсионных выплат из пенсионных накоплений, сформированных за счет обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов из единого накопительного пенсионного фонда, и методику осуществления расчета размера пенсионных выплат;44)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);45)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);46) разрабатывает иутверждаетправила представления единым накопительным пенсионным фондом Центру сведений о заключенных и прекративших действие с вкладчиками (получателями) договорах о пенсионном обеспечении за счет обязательных пенсионных взносов, обязательных профессиональных пенсионных взносов с использованием электронного документооборота;46-1) организует подготовку и повышение квалификации кадров по вопросам пенсионного обеспечения;47) разрабатывает порядок и сроки исчисления и перечисления социальных отчислений;48) дает согласие на назначение руководящих работников Государственного фонда социального страхования (далее – Фонд);49) осуществляет внутренний контроль деятельности Фонда в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан о государственном контроле и надзоре;50) разрабатывает нормы и лимиты, обеспечивающие финансовую устойчивость Фонда;51) разрабатывает перечень финансовых инструментов для инвестирования активов Фонда;52) разрабатывает порядок осуществления Фондом деятельности, связанной с ценными бумагами и другими финансовыми инструментами;53) разрабатывает ежегодно предложение об установлении предельной величины процентной ставки комиссионного вознаграждения, получаемого от активов Фонда;54) разрабатывает правила исчисления (определения), назначения, перерасчета и повышения размеров социальных выплат из Фонда;55) разрабатывает предложение о повышении размеров социальных выплат из Фонда на случаи утраты трудоспособности и потери кормильца;56) разрабатывает правила выплаты сумм социальных выплат, не полученных своевременно либо полученных не полностью по вине уполномоченного органа по назначению социальных выплат, Центра и (или) Фонда;57) разрабатывает план мероприятий по социальной защите и реабилитации инвалидов;58) разрабатывает стандарты оказания специальных социальных услуг;59) разрабатывает квалификационные требования к социальным работникам и по согласованию с уполномоченными органами в области здравоохранения и образованияутверждаетпорядок аттестации социальных работников;60) разрабатывает и утверждает по согласованию с уполномоченными органами в области здравоохранения и образования порядок оценки и определения потребности в специальных социальных услугах;61) устанавливает общие принципы организации и осуществления медико-социальной экспертизы и реабилитации инвалидов;62) осуществляет координацию деятельности (в том числе разрабатывает и утверждает методические рекомендации) по методическому обеспечению системы предоставления специальных социальных услуг, в том числе по оценке степени рисков в сфере предоставления специальных социальных услуг и области социальной защиты населения;62-1) осуществляет координацию деятельности по научно-методическому обеспечению социальных служб;63) осуществляет регистрацию отраслевых соглашений и региональных соглашений, заключенных на уровне области (города республиканского значения, столицы);64) проводит аттестацию государственных инспекторов труда;64-1) организует обучение и повышение квалификации кадров социально-трудовой сферы;65) осуществляет ведение Реестра профессиональных стандартов;66)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);67) организует проведение научных исследований по проблемам безопасности и охраны труда;68) вырабатывает предложения по совершенствованию системы оплаты труда работников государственных учреждений, не являющихся государственными служащими, и работников казенных предприятий; безопасности и охраны труда; занятости; социального обеспечения, в том числе пенсионного обеспечения и обязательного социального страхования; социальной поддержки семей с детьми; предоставления социальной помощи отдельным категориям граждан; реабилитации инвалидов и предоставления специальных социальных услуг;69) осуществляет методическую и организационную координацию работы уполномоченных государственных органов, социальных служб по вопросам труда, безопасности и охраны труда, занятости, социального обеспечения, социальной защиты инвалидов, оказания социальной помощи и предоставления специальных социальных услуг;69-1) разрабатывает иутверждаеттиповые положения о районных (городских) и региональных комиссиях по вопросам занятости населения;70) анализирует, прогнозирует спрос и предложение на рабочую силу на основе создания единой информационной базы рынка труда, информирует население и Правительство Республики Казахстан о состоянии рынка труда;71) принимает участие в рассмотрении проектов инвестиционных контрактов с целью защиты внутреннего рынка труда;72) распределяет квоту в пределах и порядке, установленных Правительством Республики Казахстан на привлечение иностранной рабочей силы для осуществления трудовой деятельности на территории Республики Казахстан, между областями, городами Астаной и Алматы;73) совместно с заинтересованными органами определяет потребность в подготовке кадров и их трудоустройстве;74) формирует единую информационную базу рынка труда;75) осуществляет анализ, оценку и контроль финансовой устойчивости Фонда;76)определяетразмер черты бедности, исходя из фактически сложившейся величины прожиточного минимума в регионах для оказания адресной социальной помощи;77) изучает уровень и причины инвалидности населения;78) в пределах своей компетенции участвует в реализации государственной политики по обеспечению равных прав и равных возможностей мужчин и женщин;79) в пределах своей компетенции осуществляет взаимодействие с физическими и юридическими лицами по вопросам предоставления специальных социальных услуг;80) вырабатывает предложения по развитию видов и форм предоставления специальных социальных услуг;81) реализует в пределах своей компетенции государственную политику в области миграции населения;82) в пределах своей компетенции осуществляет межведомственную координацию деятельности государственных органов по вопросам миграции населения;83) вырабатывает и вносит в Правительство Республики Казахстан предложения по формированию квот иммиграции оралманов, переселения внутренних мигрантов, привлечению иностранной рабочей силы;83-1)определяетпорядок присвоения статуса оралмана;84) распределяет квоты иммиграции оралманов, переселения внутренних мигрантов между областями, городами республиканского значения и столицей;85) представляет результаты мониторинга миграционных процессов в уполномоченный орган по формированию государственной политики в области миграции населения;86) в пределах своей компетенции разрабатывает систему мер в области регулирования и мониторинга миграционных процессов;87) определяет порядок деятельности центров адаптации и интеграции оралманов, центров временного размещения;88) осуществляет иные функции, предусмотренные законами, актами Президента и Правительства Республики Казахстан.Функции ведомств:1) реализация государственной политики в области труда, в том числе безопасности и охраны труда; занятости; социального обеспечения, в том числе пенсионного обеспечения и обязательного социального страхования; социальной защиты инвалидов; социальной поддержки семей с детьми; предоставления социальной помощи отдельным категориям граждан, миграции населения в пределах своей компетенции;2) назначение государственной базовой пенсионной выплаты, государственных социальных пособий по инвалидности, по случаю потери кормильца и по возрасту, пенсионных и социальных выплат из Центра и Фонда, размера обязательных пенсионных взносов, субсидируемых за счет бюджетных средств, получателям социальной выплаты на случай потери дохода в связи с уходом за ребенком по достижении им возраста одного года, специального государственного пособия, государственного специального пособия, государственного пособия семьям, имеющим детей, ежемесячной выплаты после завершения периода капитализации платежей по возмещению вреда, причиненного жизни или здоровью работников юридическими лицами, ликвидированными вследствие банкротства, единовременной денежной компенсации гражданам, пострадавшим вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском испытательном ядерном полигоне, жертвам политических репрессий, единовременной выплаты на погребение и обеспечение их выплат;3) принятие решения о назначении либо отказе в назначении пенсионных и социальных выплат из Центра и Фонда;4) организация сбора данных о численности получателей и сумм пенсионных и социальных выплат из Центра, социальных выплат из Фонда;5) разъяснение по вопросам назначения и получения пенсионных и социальных выплат из Центра и Фонда;6) определение перечня, форм, сроков представления финансовой и иной отчетности по всем видам пенсионных и социальных выплат из Центра и Фонда для обеспечения своих контрольных и надзорных функций;7) получение сведений о деятельности Фонда, а также от государственных органов и организаций сведений, необходимых для осуществления своих контрольных и надзорных функций;8)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);9) участие в осуществлении мониторинга исполнения недропользователями контрактных обязательств по местному содержанию в кадрах, а также по обеспечению условий и оплаты труда казахстанских кадров на не дискриминационной основе;10)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);10-1) организация мониторинга и оценки рисков в сфере безопасности и охраны труда;11) расследование групповых несчастных случаев при гибели от трех до пяти человек проводится комиссией, создаваемой уполномоченным государственным органом по труду, а при гибели более пяти человек - Правительством Республики Казахстан;12) участие в обучении и проверке знаний у руководящих работников и лиц, ответственных за обеспечение безопасности и охраны труда у работодателей;13)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);14)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);15) рассмотрение обращений работников, работодателей и их представителей по вопросам безопасности и охраны труда;15-1) рассмотрение разногласий по вопросам расследования, оформления и регистрации несчастных случаев между работодателем, работником и государственным инспектором труда;16) осуществление мониторинга миграционных процессов;17)исключен постановлением Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования);17-1) формирование единой базы данных трудовых мигрантов и этнических казахов и обеспечение взаимодействия с соответствующими информационными системами органов внутренних дел, органа национальной безопасности, Министерства иностранных дел Республики Казахстан;17-2) рассмотрение жалоб об отказе присвоения статуса оралмана;18) формирование баз данных АИС "Централизованный банк данных лиц, имеющих инвалидность", "Охрана труда", а также сопровождение АИС "Е-собес", "Социальная помощь: АСП, ГДП", "Иностранная рабочая сила", "Рынок труда", "Занятость";19) проведение медико-социальной экспертизы;20) определение группы инвалидности, ее причин, сроков, времени наступления инвалидности, степени утраты трудоспособности, категории "ребенок-инвалид" в зависимости от степени расстройства функций организма и ограничений жизнедеятельности;21) составление индивидуальных программ реабилитации инвалидов и контролю за их реализацией;22) осуществление государственного контроля за соблюдением трудового законодательства Республики Казахстан, в том числе требований по безопасности и охране труда, законодательства о занятости населения, пенсионном обеспечении, социальной защите инвалидов, об обязательном социальном страховании, специальных социальных услугах, а также законодательства Республики Казахстан о миграции населения, в пределах своей компетенции;22-1) осуществление координации и методическое руководство местных исполнительных органов в области регулирования трудовых отношений и миграции населения;22-2) координация деятельности и осуществление проверки деятельности местного органа по инспекции труда;22-3) осуществление запроса необходимой информации от местных органов по инспекции труда по вопросам трудовых отношений;22-4) создание комиссий для расследования групповых несчастных случаев при гибели от трех до пяти человек;23) контроль за своевременным и объективным проведением расследования несчастных случаев на производстве в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;23-1) согласование назначения главного государственного инспектора труда области, города республиканского значения, столицы;24) осуществление контроля за своевременностью и полнотой выплаты государственной базовой пенсионной выплаты, пенсионных выплат; государственных социальных пособий по инвалидности, по случаю потери кормильца и по возрасту; специального государственного пособия; государственного специального пособия; пособия на рождение и по уходу за ребенком; единовременных денежных компенсаций жертвам политических репрессий, гражданам, пострадавшим вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском испытательном ядерном полигоне; единовременных выплат на погребение, ежемесячной выплаты после завершения периода капитализации платежей по возмещению вреда, причиненного жизни или здоровью работников юридическими лицами, ликвидированными вследствие банкротства из Центра; социальных выплат из Фонда;25) проверка достоверности документов, необходимых для назначения пенсионных и социальных выплат из Центра и социальных выплат из Фонда;26) инспектирование в пределах своей компетенции деятельности Фонда в порядке, установленном законодательством Республики Казахстан;27) осуществление иных функции, предусмотренных законами, актами Президента и Правительства Республики Казахстан.Сноска. Пункт 16 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 18.10.2013№ 1115(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после первого официального опубликования); от 20.03.2014№ 250(вводится в действие с 01.01.2014); от 26.03.2014№ 256; от 21.05.2014№ 528(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).17. Права Министерства:1) запрашивать и получать в установленном законодательством Республики Казахстан порядке от государственных органов, организаций, их должностных лиц необходимую информацию и материалы;2) принимать обязательные для исполнения нормативные правовые акты в пределах своей компетенции;3) осуществлять иные права, предусмотренные действующим законодательством Республики Казахстан.Обязанности Министерства:1) соблюдать законодательство Республики Казахстан, права и охраняемые законом интересы физических и юридических лиц;2) осуществлять координацию и контроль деятельности ведомств, их территориальных органов, а также подведомственных организаций Министерства;3) обеспечивать своевременное и качественное исполнение поручений Главы государства, Администрации Президента Республики Казахстан и Правительства Республики Казахстан, а также планов законопроектных работ Правительства Республики Казахстан на соответствующие годы.3. Организация деятельности государственного органа18. Руководство Министерства осуществляется Министром, который несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство задач и осуществление им своих функций.19. Министр назначается на должность и освобождается от должности Президентом Республики Казахстан.20. Министр имеет заместителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.21. Полномочия Министра:1) формирует политику в области труда, безопасности и охраны труда, занятости, социальной защиты населения, пенсионного и социального обеспечения, обязательного социального страхования;2) обеспечивает межотраслевую координацию в пределах, предусмотренных законодательством Республики Казахстан;3) определяет компетенцию и порядок взаимодействия ведомств с иными государственными органами;4) назначает на должности и освобождает от должностей руководителей ведомств, которые подконтрольны ему в своей деятельности;5) в пределах компетенции Министерства принимает нормативные правовые акты;6) представляет Министерство в Парламенте Республики Казахстан, иных государственных органах и организациях;7) осуществляет руководство деятельностью подведомственных организаций;8) назначает и освобождает руководителей подведомственных организаций;9) определяет потребность в кадрах в области труда, занятости и социального обеспечения;10) принимает меры, направленные на противодействие коррупции в Министерстве, и несет персональную ответственность за принятие ненадлежащих антикоррупционных мер;11) в установленном законодательством порядке налагает дисциплинарные взыскания и применяет меры поощрения на сотрудников Министерства, вопросы трудовых отношений которых отнесены к его компетенции;12) принимает решения по другим вопросам, отнесенным к его компетенции.Исполнение полномочий Министра в период его отсутствия осуществляется лицом, его замещающим в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.22. Первый руководитель определяет полномочия своих заместителей в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.23. Аппарат Министерства возглавляется ответственным секретарем, назначаемым на должность и освобождаемым от должности в соответствии с действующимзаконодательствомРеспублики Казахстан.4. Имущество государственного органа24. Министерство может иметь на праве оперативного управления обособленное имущество в случаях, предусмотренных законодательством Республики Казахстан.Имущество Министерства формируется за счет имущества, переданного ему собственником, а также имущества (включая денежные доходы), приобретенного в результате собственной деятельности, и иных источников, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.25. Имущество, закрепленное за Министерством, относится к республиканской собственности.26. Министерство не вправе самостоятельно отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом и имуществом, приобретенным за счет средств, выданных ему по плану финансирования, если иное не установлено законодательством Республики Казахстан.5. Реорганизация и упразднение государственного органа27. Реорганизация и упразднение Министерства осуществляются в соответствии сзаконодательствомРеспублики Казахстан.Перечень организаций, находящихся в ведении Министерства трудаи социальной защиты населения Республики Казахстан1. Республиканское государственное казенное предприятие "Государственный центр по выплате пенсий Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан".2. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский центр коррекции слуха Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан".3. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский центр экспериментального протезирования" Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан.4. Республиканское государственное казенное предприятие "Республиканский научно-исследовательский институт по охране труда Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан".5. Акционерное общество "Информационно-аналитический центр по проблемам занятости".6. Акционерное общество "Республиканский протезно-ортопедический центр".7. Акционерное общество "Компания по страхованию жизни "Государственная аннуитетная компания".8. Акционерное общество "Государственный фонд социального страхования".Перечень территориальных органов, находящихся в веденииКомитета по контролю и социальной защите Министерства трудаи социальной защиты населения Республики Казахстан1. Департамент по контролю и социальной защите по Акмолинской области город Кокшетау.2. Департамент по контролю и социальной защите по Актюбинской области город Актобе.3. Департамент по контролю и социальной защите по Алматинской области город Алматы.4. Департамент по контролю и социальной защите по Атырауской области город Атырау.5. Департамент по контролю и социальной защите по Восточно-Казахстанской области город Усть-Каменогорск.6. Департамент по контролю и социальной защите по Жамбылской области город Тараз.7. Департамент по контролю и социальной защите по Западно-Казахстанской области город Уральск.8. Департамент по контролю и социальной защите по Карагандинской области город Караганда.9. Департамент по контролю и социальной защите по Кызылординской области город Кызылорда.10. Департамент по контролю и социальной защите по Костанайской области город Костанай.11. Департамент по контролю и социальной защите по Мангистауской области город Актау.12. Департамент по контролю и социальной защите по Павлодарской области город Павлодар.13. Департамент по контролю и социальной защите по Северо-Казахстанской области город Петропавловск.14. Департамент по контролю и социальной защите по Южно-Казахстанской области город Шымкент.15. Департамент по контролю и социальной защите по городу Астане город Астана.16. Департамент по контролю и социальной защите по городу Алматы город Алматы.Перечень государственных учреждений, находящихся в веденииМинистерства труда и социальной защиты населенияРеспублики Казахстан и Комитета по миграции Министерства труда и социальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Перечень с изменениями, внесенным постановлениями Правительства РК от 27.11.2013№ 1259.1. Государственное учреждение «Курсы повышения квалификации кадров социально-трудовой сферы» Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан.Сноска. Пункт 1 в редакции постановления Правительства РК от 21.05.2014№ 528(вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).2.Исключен постановлением Правительства РК от 27.11.2013№ 1259.3.Исключен постановлением Правительства РК от 27.11.2013№ 1259.4.Исключен постановлением Правительства РК от 27.11.2013№ 1259.5.Исключен постановлением Правительства РК от 27.11.2013№ 1259.Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Положениео государственном инспекторе труда Министерстватруда и социальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 03.07.2009N 1025.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Перечень государственных учреждений - территориальных органовМинистерства труда и социальной защиты населенияРеспублики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 30 ноября 2007 г. N1159(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписанияпостановления).Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Перечень организаций, находящихся в ведении Министерстватруда и социальной защиты населенияРеспублики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 13.03.2013№ 231.Утвержденопостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Положениео Комитете по миграции Министерства труда исоциальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Положение исключено постановлением Правительства РК от 30 ноября 2007 г. N1159(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписанияпостановления).Утвержденапостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132СтруктураКомитета по миграции Министерства труда исоциальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Структура исключена постановлением Правительства РК от 30 ноября 2007 г. N1159(вводится в действие по истечении 30 календарных дней со дня подписанияпостановления).Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Переченьгосударственных учреждений - территориальных органовКомитета по миграции Министерства труда и социальной защитынаселения Республики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 30.09.2010№ 1009.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Переченьгосударственных учреждений - территориальных органовКомитета по контролю и социальной защите Министерства трудаи социальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 13.03.2013№ 231.Утвержденпостановлением ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Перечень организаций,находящихся в ведении Комитета по миграции Министерстватруда и социальной защиты населения Республики КазахстанСноска. Перечень исключен постановлением Правительства РК от 30.09.2010№ 1009.Приложениек постановлению ПравительстваРеспублики Казахстанот 29 октября 2004 года N 1132Перечень утративших силу некоторых решенийПравительства Республики Казахстан1.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 21 июля 1999 года N 1020 "Вопросы Агентства Республики Казахстан по миграции и демографии" (САПП Республики Казахстан, 1999 г., N 38, ст. 319).2.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 20 июля 2001 года N 983 "Вопросы Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2001 г., N 27, ст. 340).3. Подпункт 2) пункта 6постановленияПравительства Республики Казахстан от 5 сентября 2001 года N 1146 "О мерах по дальнейшему совершенствованию протезно-ортопедической отрасли".4.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 17 июня 2002 года N 662 "Об упразднении Комитета по регулированию деятельности накопительных пенсионных фондов Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан" (СAПП Республики Казахстан, 2002 г., N 17, ст. 195).5. Пункт 3 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан, утвержденныхпостановлениемПравительства Республики Казахстан от 28 июня 2002 года N 704 "Отдельные вопросы, связанные с деятельностью Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2002 г., N 20, ст. 215).6.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 31 октября 2003 года N 1081 "О внесении дополнений и изменения в постановление Правительства Республики Казахстан от 20 июля 2001 года N 983" (САПП Республики Казахстан, 2003 г., N 42, ст. 448).7. Пункт 2постановленияПравительства Республики Казахстан от 29 января 2004 года N 98 "О некоторых вопросах Агентства Республики Казахстан по миграции и демографии" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 4, ст. 54).8.ПостановлениеПравительства Республики Казахстан от 2 апреля 2004 года N 379 "О внесении дополнений и изменений в постановление Правительства Республики Казахстан от 20 июля 2001 года N 983" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 16, ст. 202).9. Подпункт 2) пункта 5постановленияПравительства Республики Казахстан от 13 августа 2004 года N 854 "О создании республиканского государственного казенного предприятия "Республиканский научно-исследовательский институт по охране труда Министерства труда и социальной защиты населения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., N 30, ст. 401).


