
В целях поддержания дружеских отношений между Республикой Казахстан и Объединенными Арабскими Эмиратами Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ :

1. Министерству обороны Республики Казахстан обеспечить в установленном законодательством порядке передачу в дар руководству Объединенных Арабских Эмиратов двух 7,62 мм станковых пулеметов системы "Максим" образца 1910 года: серии АЖ N 59, 1945 года выпуска, и серии ПХ N 79, 1944 года выпуска, в комплекте.

2. Министерству индустрии и торговли Республики Казахстан в установленном законодательством порядке оформить лицензию на экспорт оружия, указанного в пункте 1 настоящего постановления.

3. Комитету таможенного контроля Министерства финансов Республики Казахстан обеспечить таможенное оформление и контроль вывозимого в соответствии с настоящим постановлением оружия.

4. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания. Премьер-Министр Республики Казахстан

