
В целях улучшения энергоснабжения промышленных организаций и населения Западного и Северного Казахстана, снижения зависимости от поставки электроэнергии из РАО "ЕЭС России" и использования принципа "ВОО" (построй-владей-эксплуатируй) в энергетике: 1. Одобрить предложение товарищества с ограниченной ответственностью "Фонд социального, культурного и научно-технического развития Республики Казахстан" о возможности заключения контракта на условиях "ВОО" с американскими финансовыми компаниями IСВС - USА НОLDINС Iпс. и FINANCIAL INDEPENDENT TRUST по строительству электростанции комбинированного цикла мощностью 960 МВт в Актюбинской области и линий электропередач 500 кВ Актюбинск - Джетыгара длиной 503 км, без предоставления гарантий Правительства Республики Казахстан. 2. Министерству энергетики, индустрии и торговли, Министерству



экологии и природных ресурсов Республики Казахстан, акиму Актюбинской

области в установленном законодательством порядке оказывать содействие в

выдаче всех необходимых документов и разрешений для строительства и

эксплуатации указанной электростанции.

3. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на акима

Актюбинской области.





Премьер-Министр







(Корректор:  И.Склярова

Специалист: Э.Жакупова)









