
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Реорганизовать территориальные подразделения и организации, находящиеся в ведении Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан (далее - Комитет) согласно приложению 1 к настоящему постановлению. 2. Переименовать территориальные подразделения Комитета согласно приложению 2 к настоящему постановлению. 3. Внести в некоторые решения Правительства Республики Казахстан следующие изменения: 1) утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; 2) в постановлении Правительства Республики Казахстан от 29 октября 2004 года № 1125 "Вопросы Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 2004 г., № 42, ст. 534): в перечне организаций, находящихся в ведении Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан, утвержденном указанным постановлением: в разделе "Территориальные подразделения": пункт 1 изложить в следующей редакции: "1. Территориальные органы государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте: Департамент Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан на транспорте с территориальными подразделениями: Актюбинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте; Алматинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте; Атбасарское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Атырауское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Жамбылское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Жана-Аркинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Защитинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Карагандинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Кокшетауское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Костанайское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Кызылординское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Мангистауское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Павлодарское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Семейское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Уральское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте; Шымкентское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте."; в пункте 2 : в абзаце двадцатом подпункта 1) слово "Щучинскому" заменить словом "Бурабайскому"; в разделе "Государственные предприятия": строки, порядковые номера 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , исключить; 3) утратил силу постановлением Правительства РК от 28.08.2015 № 683 . Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными постановлениями Правительства РК от 05.08.2013 № 796 ; от 28.08.2015 № 683 . 4. Министерству здравоохранения Республики Казахстан принять меры по реализации настоящего постановления. 5. Настоящее постановление вводится в действие с 1 июля 2011 года. Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Приложение 1 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 2 февраля 2011 года № 72

Перечень реорганизуемых территориальных подразделений и организаций, находящихся в ведении Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан

1. Государственные учреждения "Центральный департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" и "Северо-Западный межрегиональный департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора на воздушном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" путем слияния в государственное учреждение "Департамент Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан на транспорте". 2. Государственные учреждения "Юго-Восточный межрегиональный департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан и "Юго-Восточный межрегиональный департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора на воздушном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем слияния в государственное учреждение "Алматинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте". 3. Республиканские государственные казенные предприятия "Северо-Западный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" и "Северо-Центральный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на железнодорожном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем присоединения их к республиканскому государственному казенному предприятию "Центр санитарно-эпидемиологической экспертизы города Астаны" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан. 4. Республиканские государственные казенные предприятия "Юго-Восточный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на железнодорожном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан и "Юго-Восточный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на воздушном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем присоединения их к республиканскому государственному казенному предприятию "Центр санитарно-эпидемиологической экспертизы города Алматы" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан". 5. Республиканское государственное казенное предприятие "Западный региональный центр санитарно-эпидемиологической экспертизы на железнодорожном транспорте" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан путем присоединения его к республиканскому государственному казенному предприятию "Актюбинский областной центр санитарно-эпидемиологической экспертизы" Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан.

Приложение 2 к постановлению Правительства Республики Казахстан от 2 февраля 2011 года № 72

Перечень переименовываемых территориальных подразделений Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан

1. Государственное учреждение "Западный межрегиональный департамент государственного санитарно-эпидемиологического надзора на железнодорожном транспорте Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан" в государственное учреждение "Актюбинское отделенческое управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора на транспорте". 2. Государственное учреждение "Управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора по Щучинскому району Департамента Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области" в государственное учреждение "Управление государственного санитарно-эпидемиологического надзора по Бурабайскому району Департамента Комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан по Акмолинской области".

