
В соответствии с подпунктом 8) статьи 9 Конституционного закона Республики Казахстан от 18 декабря 1995 года "О Правительстве Республики Казахстан" и в целях определения направления использования доходов государства, не предусмотренных законодательными актами, Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Считать доходом государства платеж, предусмотренный пунктом d) раздела 2.1 статьи II Окончательного Соглашения о разделе продукции подрядного участка Карачаганакского нефтегазоконденсатного месторождения от 18 ноября 1997 года, заключенного между компаниями "Аджип Карачаганак Б.В.", "БГ Интернэшнл Лимитед", "Тексако Интернэшнл Петролеум Компани", открытым акционерным обществом "Нефтяная компания "ЛУКойл", акционерным обществом закрытого типа "Национальная нефтегазовая компания "Казахойл" и Правительством Республики Казахстан.

2. Определить, что платеж, указанный в пункте 1 настоящего постановления, зачисляется в Национальный фонд Республики Казахстан в качестве иного поступления и дохода, не запрещенных законодательством Республики Казахстан.

3. Министерству финансов Республики Казахстан принять необходимые меры по исполнению настоящего постановления.

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

