
В соответствии с Концепцией приватизации объектов образования и науки в Республике Казахстан на 2000-2005 годы, одобренной постановлением Правительства Республики Казахстан от 11 апреля 2000 года N 555 P000555_ "О Концепции приватизации объектов образования и науки в Республике Казахстан на 2000-2005 годы", Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Комитета государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан о реорганизации учреждения "Алматинский институт энергетики и связи" (далее - Учреждение) в некоммерческую организацию - закрытое акционерное общество (далее - Общество) с участием учредителей Учреждения. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства



финансов Республики Казахстан в установленном законодательством Республики

Казахстан порядке:

1) заключить учредительный договор с остальными учредителями Общества;

2) обеспечить государственную регистрацию Общества в органах юстиции;

3) передать Министерству образования и науки Республики Казахстан

права владения и пользования государственным пакетом акций Общества;

4) принять иные меры по реализации настоящего постановления.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан



(Специалисты: Склярова И.В.,

Пучкова О.Я.)











