
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Согласиться с предложением Министерства юстиции Республики Казахстан о передаче здания по адресу: город Петропавловск, улица Конституции, 3 в коммунальную собственность акима Северо-Казахстанской области. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с Министерством юстиции Республики Казахстан в установленном законодательством порядке по согласованию с акимом Северо-Казахстанской области осуществить необходимые организационные мероприятия по приему-передаче указанного здания. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Цай Л.Г.)





