
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Принять к сведению предложение совета директоров акционерного общества "Транснациональная компания "Казхром" (далее - ТНК "Казхром") о реорганизации ТНК "Казхром" путем присоединения к нему акционерных обществ "Донской горно-обогатительный комбинат" и "Феррохром" с последующим созданием на базе имущества присоединяемых акционерных обществ филиалов ТНК "Казхром". 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) поддержать предложение совета директоров ТНК "Казхром", указанное в пункте 1 настоящего постановления, при голосовании на общем собрании акционеров ТНК "Казхром"; 2) совместно с Министерством юстиции Республики Казахстан принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления. 3. Признать утратившим силу пункт 4 постановления Правительства



Республики Казахстан от 1 ноября 1995 года N 1420



P951420_

"Об

индивидуальном порядке приватизации предприятий хромовой промышленности

Республики Казахстан" (САПП Республики Казахстан, 1995 г., N 34, ст. 432).

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.





Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Абрамова Т.М.)









