
Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 17 июня 1999 года N 796 P990796_ "О распределении зданий и служебных помещений, высвобождаемых в связи с передислокацией центра Акмолинской области" следующее изменение: в приложении к указанному постановлению: в строке, порядковый номер 9, графе 4 слова "Министерство иностранных



дел" заменить словами "Управление Делами Президента Республики Казахстан".

2. Административное здание Управления Делами Президента Республики

Казахстан, расположенное по адресу: г. Астана, ул. Кенесары, 103 передать

Министерству иностранных дел Республики Казахстан.

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Пучкова О.Я.)









