
В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 марта 2000 года N 367 P000367_ "О Плане мероприятий по реализации Программы действий Правительства Республики Казахстан на 2000-2002 годы" Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Утвердить прилагаемые: 1) План мероприятий по поддержке производства и переработки риса; 2) План мероприятий по обеспечению роста производства и переработки подсолнечника; 3) План мероприятий по развитию хлопководства на 2000-2002 годы. 2. Контроль за исполнением данного постановления возложить на Заместителя Премьер-Министра Республики Казахстан Ахметова Д.К. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





Утвержден





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 10 августа 2000 года N 1229





План мероприятий по поддержке производства



и переработки риса

---------------------------------------------------------------------------

N  !   Наименование мер        ! Исполнитель  !  Форма       !    Срок

п/п !                           !              ! завершения   ! исполнения

---------------------------------------------------------------------------

1 !           2               !       3      !      4       !     5

---------------------------------------------------------------------------

1   Разработать региональную    Аким            Региональная    декабрь

программу по обеспечению    Кызылординской  программа,      2000 года

поддержки производства и    области         согласованная

переработки риса            Минсельхоз      с Минсельхозом

2   Разработать предложения     Минприроды      Отчет           Ежегодно

по рациональному водополь-  Аким            Правительству   апрель

зованию и обеспечить        Кызылординской  Республики

эффективную эксплуатацию    области         Казахстан

межхозяйственных ороситель- Минсельхоз

ных систем и сооружений на

орошаемых массивах

3   Обеспечить заключение       Минприроды      Ежегодное       Ежегодно

соглашения по обеспечению   Аким            Соглашение      апрель

потребного лимита подачи    Кызылординской  между

воды                        области         правительства-

МЭИТ            ми Республики

Минсельхоз      Казахстан,

Кыргызской

Республики,

Республики

Таджикистан

и Республики

Узбекистан

Отчет           Ежегодно

Правительству   май

Республики

Казахстан

4   Реализовать внешние займы   Минфин          Отчет           20 декабря

на комплексную              Минсельхоз      Правительству   2000 года

реконструкцию оросительных  Аким            Республики

систем                      Кызылординской  Казахстан

области



5   Организовать сельские       Аким            Информация      Ежегодно

потребительские             Кызылординской  Правительству   20 декабря

кооперативы водопользова-   области         Республики

телей                       Минсельхоз      Казахстан



6   Обеспечить полное           Минсельхоз      Правила          Ежегодно

ежегодное субсидирование    Минфин          выплаты средств, в декабре

производства элитных                        утверждаемые

семян риса в рамках                         Минсельхозом

бюджетной программы                         по согласованию

и Минфином



Отчет            Ежегодно

Правительству    1 июля и

Республики       1 декабря

Казахстан



7   В рамках мер                МЭИТ            Информация       декабрь

импортозамещения по         Эксимбанк (по   Правительству    2000 года

заявкам элитно-семеновод-   согласованию)   Республики

ческих хозяйств рассмотреть Минсельхоз      Казахстан

возможность размещения      Аким

производства                Кызылординской

семеочистительных           области

комплексов на предприятиях

машиностроения



8   Подготовить предложения     Аким            Информация      Ежегодно

по модернизации             Кызылординской  Правительству   к 20

действующих предприятий     области         Республики      декабря

по переработке риса         МЭИТ            Казахстан



9   Осуществить обновление      ЗАО "КазАгро-   Договор         ноябрь

парка сельскохозяйствен-    Финанс" (по     лизинга         2000 года

ной техники на основе       согласованию)

лизинговых взаимоотношений  Минсельхоз      Отчет           декабрь

Аким            Правительству   2000 года

Кызылординской  Республики

области         Казахстан

10   Подготовить предложения     Аким            Информация      сентябрь

по привлечению средств      Кызылординской  Правительству   2000 года

водопользователей к         области         Республики

решению вопроса             Минприроды      Казахстан

водообеспечения в           Минсельхоз

вегетационный период        Минэкономики



11 (строка исключена - постановлением Правительства РК

от 23 июля 2002 года N 817



P020817_



).

---------------------------------------------------------------------------









Утвержден





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 10 августа 2000 года N 1229





План мероприятий по поддержке производства



и переработки подсолнечника

---------------------------------------------------------------------------

N  !Содержание мероприятия     ! Исполнитель  !  Форма       !    Срок

п/п !                           !              ! завершения   ! исполнения

---------------------------------------------------------------------------

1 !           2               !       3      !      4       !     5

---------------------------------------------------------------------------

1   Разработать региональную    Аким            Региональная    ноябрь

программу по обеспечению    Восточно-       программа,      2000 года

поддержки производства и    Казахстанской   согласованная

переработки подсолнечника   области         с Минсельхозом

Минсельхоз



2   Обеспечить полное           Минсельхоз      Правила выплаты Ежегодно

ежегодное субсидирование    Минфин          средств,        в декабре

производства семян выс-                     утверждаемые

ших репродукций под-                        Минсельхозом по

солнечника в рамках                         согласованию с

бюджетной программы                         Минфином





Отчет Правитель- Ежегодно





ству Республики  к 1 июля

Казахстан        и 1

декабря









3   В рамках мер импорто-       МЭИТ            Информация в     декабрь

замещения по заявкам        Эксимбанк       Правительство    2000

элитно-семеноводческих      (по согласо-    Республики       года

хозяйств рассмотреть        ванию)          Казахстан

возможность размещения      Минсельхоз

производства семеочисти-    Аким Восточно-

тельных комплексов на       Казахстанской

предприятиях отечествен-    области

ного машиностроения

4   Расширить возможности       Минэкономики    Подписание       февраль

кредитования сельско-       Минсельхоз      соглашения о     2001 года

хозяйственных товаро-       Минфин          займе АБР по

производителей,                             реструктури-

занимающихся производств-                   зации фермер-

вом и переработкой под-                     ских хозяйств

солнечника

Информация       Ежегодно

Правительству    к 20

Республики       декабря

Казахстан



5   Подготовить предложения по  МЭИТ            Информация       сентябрь

введению временных          Минсельхоз      Правительству    2000 года

экспортных пошлин на масло- Мингосдох       Республики

семена подсолнечника        Минэкономики    Казахстан

6   Осуществить обновление      ЗАО "КазАгро-   Договор          ноябрь

парка сельскохозяйственной  Финанс" (по     лизинга          2000 года

техники на основе лизин-    согласованию)

говых взаимоотношений       Минсельхоз      Отчет            декабрь

Аким Восточно-  Правительству    2000 года

Казахстанской   Республики

области         Казахстан



7   В рамках программы          АО "Май" (по-   Отчет            Ежегодно

импортозамещения:           согласованию)   Правительству    к 20

7.1. Обеспечить еже-        Аким Восточно-  Республики       декабря

годную переработку до       Казахстанской   Казахстан

100 тыс.тонн масло-         области

семян подсолнечника         Минсельхоз

7.2. Организовать

систему закупа масло-

семян подсолнечника

у сельхозтоваро-

производителей

--------------------------------------------------------------------------







Утвержден





постановлением Правительства

Республики Казахстан

от 10 августа 2000 года N 1229





План мероприятий по развитию хлопководства на 2000-2002 годы



---------------------------------------------------------------------------

N ! Наименование  мер       ! Исполнитель    ! Форма          !Срок

п/п!                         !                ! завершения    !исполнения

--------------------------------------------------------------------------

1  Обеспечить проведение за    Минсельхоз      Отчет            Ежегодно

счет освоения внешних       Аким Южно-      Правительству    к 20

займов комплексной рекон-   Казахстанской   Республики       декабря

струкции орошаемых земель   области         Казахстан        начиная с

для возделывания хлоп-                                       2001 года

чатника

2  Разработать предложения по  Минприроды      Отчет            Ежегодно

рациональному водополь-     Аким Южно-      Правительству    к 1 мая

зованию и обеспечить        Казахстанской   Республики

эффективную эксплуатацию    области         Казахстан

межхозяйственных            Минсельхоз

оросительных систем и

сооружений на орошаемых

массивах



3  Провести ремонтно-          Минприроды      Отчет            Ежегодно

восстановительные работы    Минфин          Правительству    к сентябрю

на межреспубликанских       Аким Южно-      Республики

каналах: "Зах", "Ханым",    Казахстанской   Казахстан

"Большой Келесский"         области



4  Решить вопросы подачи       МЭИТ            Ежегодное        Ежегодно

поливной воды в             Минприроды      Соглашение       апрель

Казахстанскую часть         Аким Южно-      между правитель-

Межреспубликанского         Казахстанской   ствами Республики

канала "Достык" для         области         Казахстан,

обеспечения хлопко-         Минсельхоз      Кыргызской

водства                                     Республики,

Республики Таджики-

стан и Республики

Узбекистан



Отчет

Правительству     Ежегодно

Республики        в мае

Казахстан



5  Создать сельские            Аким Южно-      Информация       Ежегодно

потребительские             Казахстанской   Правительству    к 20

кооперативы и другие        области         Республики       декабря

объединения водо-           Минсельхоз      Казахстан

пользователей



6  Создать машинно-            Аким Южно-      Информация       декабрь

технологические             Казахстанской   Правительству    2000 года

станции по                  области ЗАО     Республики

обслуживанию хлопко-        "КазАгроФинанс" Казахстан

водческих хозяйств          (по согласованию)

Минсельхоз



7  Организовать элитное        Минсельхоз      Приказ           февраль

семеноводство хлоп-         Аким Южно-      Министра         2001 года

чатника, утвердить          Казахстанской

перечень элитно-            области

семеноводческих

хозяйств



8  Осуществить обновление      ЗАО "КазАгро-   Договор          ноябрь

парка сельскохозяйствен-    Финанс" (по     лизинга          2000

ной техники на основе       согласованию)                    года

лизинговых взаимо-          Минсельхоз

отношений                   Аким Южно-      Отчет            декабрь

Казахстанской   Правительству    2000 года

области         Республики

Казахстан



9  Провести анализ цено-       Минэкономики    Информация       декабрь

образования при             АРЕМ            Правительству    2000 года

производстве хлопка-        Минсельхоз      Республики

сырца, хлопкового волокна                    Казахстан

и экспортных цен на

хлопковое волокно,

подготовить рекомендации



10 Создать и аккредитовать в   Минсельхоз,

установленном порядке       Комитет по

независимый орган по сер-   стандартизации,

тификации хлопка-сырца:     метрологии и

сертификации

10.1. Создать и оснастить   Аким Южно-      Приказ           июнь

в соответствии с требо-     Казахстанской   Министра         2001 года

ваниями нормативных доку-   области         Акт акима

ментов орган по сертификации

и испытательную лабораторию

по испытаниям хлопка-сырца

10.2. Аккредитовать в                       Аттестат         сентябрь

установленном порядке в                     аккредитации в    2001 года

государственной системе                     государственной

сертификации испытательную                  системе

лабораторию и орган по                      сертификации

сертификации хлопка-

сырца



11 Подготовить предложения по  Аким Южно-      Информация       сентябрь

привлечению средств водо-   Казахстанской   Правительству    2000 года

пользователей к решению     области         Республики

вопроса водообеспечения в   Минприроды      Казахстан

вегетационный период        Минсельхоз

Минэкономики



12 (строка исключена - постановлением Правительства РК

от 23 июля 2002 года N 817



P020817_



).

__________________________________________________________________________

(Специалисты: Мартина Н.А.,

Петрова Г.В.)









