
В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 7 марта 2001 года N 336 "Об утверждении Правил передачи в имущественный наем имущества, находящегося в хозяйственном ведении или оперативном управлении республиканских государственных предприятий, в том числе объектов государственной собственности, не подлежащих приватизации" Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Министерству транспорта и коммуникаций Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке: 1) обеспечить передачу помещений общей площадью 1148 квадратных метров административного здания, расположенного по адресу: город Алматы, улица Б. Майлина, 38 А, находящегося в хозяйственном ведении Республиканского государственного предприятия по управлению воздушным движением, технической эксплуатации наземных средств радиотехнического обеспечения полетов и электросвязи "Казаэронавигация", в имущественный наем дочернему государственному предприятию "Медицинский центр гражданской авиации"; 2) принять иные меры, вытекающие из настоящего постановления.

2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Исполняющий обязанности Премьер-Министра Республики Казахстан

