
Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Передать в коммунальную собственность города Алматы с баланса Республиканского государственного казенного предприятия "Институт археологии имени А.Х. Маргулана" помещение площадью 467,8  м2 по адресу: город Алматы, пр. Достык, д. 44. 2. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан совместно с акиматом города Алматы в установленном законодательством порядке осуществить необходимые организационные меры по приему-передаче вышеуказанного помещения в коммунальную собственность города Алматы.

3. Внести в постановление Правительства Республики Казахстан от 9 ноября 1998 года N 1141 "О видах государственной собственности в отношении организаций и объектов, расположенных на территории города Алматы" (САПП Республики Казахстан, 1998 г., N 41, ст. 371) следующее дополнение: перечень объектов, передаваемых в коммунальную собственность города Алматы: дополнить строкой, порядковый номер 395, следующего содержания: "395. Помещение площадью 467,8 м2      пр. Достык, д. 44".

4. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

