
На основании Законов Республики Казахстан от 23 января 2001 года N 148-II " О местном государственном управлении в Республике Казахстан" и от 1 апреля 1999 года N 357-I " О бюджетной системе" решил : 1. Утвердить Порядок регулирования обращений к хозяйствующим субъектам области (прилагается). 2. Признать утратившим силу решение акима области от 2 ноября 2001 года N 330 "О порядке упорядочения обращений государственных органов и бюджетных учреждений области в иностранные компании и предприятия с иностранным участием, работающие на территории Атырауской области". 3. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на Супруна В.В. - первого заместителя акима области.

Аким области

Приложение к решению акима области от 11 марта 2004 года N 37

Порядок регулирования обращений к хозяйствующим субъектам области 1. Основные понятия

1. В данном Порядке регулирования обращений к хозяйствующим субъектам области используются следующие понятия: Уполномоченное лицо - заместитель акима области, курирующий деятельность нефтегазового комплекса, внешнеэкономические связи и инвестиционную политику области; Уполномоченный орган - областное управление нефтегазового комплекса, внешнеэкономических связей и инвестиционной политики; Местные исполнительные органы - областной, городской и районные акиматы; Исполнительные органы - исполнительные органы, финансируемые из местного бюджета; Руководители бюджетных учреждений (администраторы местных бюджетных программ) - руководители государственных учреждений, финансируемых из местного бюджета. Хозяйствующие субъекты - отечественные, иностранные предприятия и предприятия с иностранным участием, осуществляющие деятельность на территории Атырауской области.

2. Основные приоритеты, по которым направляются обращения к хозяйствующим субъектам

3. Основными приоритетами являются: 1) оказание индивидуальной помощи малоимущим слоям населения, инвалидам войны, инвалидам с детства; 2) оказание материальной и финансовой помощи бюджетным учреждениям здравоохранения, образования, социальной защиты населения и культуры; 3) оказание помощи неправительственным организациям; 4) проведение республиканских мероприятий; 5) благоустройство населенных пунктов области; 6) предотвращение чрезвычайных ситуаций; 7) развитие экологических программ и инфраструктуры.

3. Полномочия и функции уполномоченного органа

4. Областное управление нефтегазового комплекса, внешнеэкономических связей и инвестиционной политики является уполномоченным органом, регулирующим процесс обращений исполнительных органов и государственных учреждений, финансируемых из местного бюджета, к хозяйствующим субъектам. 5. Основные функции уполномоченного органа: 1) организация работ по мониторингу, анализу, контролю и учету обращений исполнительных органов и государственных учреждений к хозяйствующим субъектам; 2) участие в разработке общей концепции финансирования и реализации программ социально-экономического развития области; 3) представление акиму области отчета по обращениям исполнительных органов и государственных учреждений к хозяйствующим субъектам. 6. Уполномоченный орган имеет право: 1) запрашивать и получать у администраторов программ необходимую информацию, требующуюся для объективного принятия решений; 2) вести служебную переписку с хозяйствующими субъектами; 3) вести переговорный процесс с хозяйствующими субъектами, вступать в договорные отношения.

4. Порядок подачи и рассмотрения обращений исполнительных органов и государственных учреждений к хозяйствующим субъектам

7. Руководители исполнительных органов и государственных учреждений направляют заявку в уполномоченный орган с обоснованием о необходимости обращения к хозяйствующим субъектам. 8. Уполномоченный орган: 1) совместно с областным финансовым управлением проводит экспертизу заявок путем проведения анализа экономической целесообразности; 2) составляет и утверждает с уполномоченным лицом приоритетный перечень социальных проектов и проектов развития инфраструктуры по источникам финансирования; 3) вступает в договорные отношения с хозяйствующими субъектами; 4) руководствуясь действующим законодательством, ведет контроль за этапами выполняемых работ (услуг) и представляет в установленные сроки отчет об итогах выполнения договорных условий; 5) ведет контроль за поступлением финансовых потоков.

