
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ : 1. Передать государственное учреждение «Войсковая часть 28237 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан», государственное учреждение «Войсковая часть 52859 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» и государственное учреждение «Войсковая часть 68303 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» из ведения Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан в ведение Национальной гвардии Республики Казахстан. 2. Переименовать: 1) государственное учреждение «Войсковая часть 28237 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в республиканское государственное учреждение «Воинская часть 28237 Национальной гвардии Республики Казахстан»; 2) государственное учреждение «Войсковая часть 52859 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в республиканское государственное учреждение «Воинская часть 52859 Национальной гвардии Республики Казахстан»; 3) государственное учреждение «Войсковая часть 68303 Комитета по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел Республики Казахстан» в республиканское государственное учреждение «Воинская часть 68303 Национальной гвардии Республики Казахстан». 3. Утвердить прилагаемые изменения и дополнения , которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан. 4. Министерству внутренних дел Республики Казахстан совместно с Комитетом государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном законодательством порядке принять меры, вытекающие из настоящего постановления. 5. Настоящее постановление вводится в действие со дня его подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан                       К. Масимов

Утверждены постановлением Правительства Республики Казахстан от 20 ноября 2014 года № 1215

Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Казахстан

1. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 22 июня 2005 года № 607 «Вопросы Министерства внутренних дел Республики Казахстан» (САПП Республики Казахстан, 2005 г., № 25, ст. 311): в перечне государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства внутренних дел Республики Казахстан и его ведомств, утвержденном указанным постановлением: раздел «3. Перечень республиканских государственных учреждений, находящихся в ведении Национальной гвардии Республики Казахстан» дополнить пунктами 41, 42, 43 следующего содержания: «41. Республиканское государственное учреждение «Воинская часть 28237 Национальной гвардии Республики Казахстан. 42. Республиканское государственное учреждение «Воинская часть 52859 Национальной гвардии Республики Казахстан. 43. Республиканское государственное учреждение «Воинская часть 68303 Национальной гвардии Республики Казахстан.»; в разделе «4. Комитет по чрезвычайным ситуациям»: пункты 1 , 2 , 3 исключить. 2. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 мая 2012 года № 620 «Об утверждении Правил организации и проведения призыва граждан Республики Казахстан на воинскую службу» (САПП Республики Казахстан, 2012 г., № 49, ст. 675): в Правилах организации и проведения призыва граждан Республики Казахстан на воинскую службу, утвержденных указанным постановлением: подпункт 7) пункта 16 изложить в следующей редакции: «7) призывники, окончившие факультеты механизации и электрификации сельского хозяйства, направляются в танковые, авиационные, зенитно-ракетные части и воинские части гражданской обороны Министерства внутренних дел Республики Казахстан, Национальную гвардию Республики Казахстан;». 3. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 27 августа 2013 года № 868 «Об утверждении Правил выплаты единовременной компенсации в случае гибели (смерти) военнослужащего в период прохождения им воинской службы или военнообязанного, призванного на воинские сборы, при установлении ему инвалидности или в случае получения им увечья, связанного с исполнением обязанностей воинской службы» (САПП Республики Казахстан, 2013 г., № 50, ст. 708): в Правилах выплаты единовременной компенсации в случае гибели (смерти) военнослужащего в период прохождения им воинской службы или военнообязанного, призванного на воинские сборы, при установлении ему инвалидности или в случае получения им увечья, связанного с исполнением обязанностей воинской службы, утвержденных указанным постановлением: подпункт 2) пункта 2 изложить в следующей редакции: «2) Министерством внутренних дел Республики Казахстан - военнослужащим, состоящим на воинской службе или проходившим воинскую службу в Национальной гвардии Республики Казахстан, военно-следственных органах и воинских частях гражданской обороны;»; подпункт 3) исключить; подпункт 2) пункта 3 изложить в следующей редакции: «2) по военнослужащим, состоящим на воинской службе в Национальной гвардии и военно-следственных органах, - в ответственные структурные подразделения по месту службы; по военнослужащим, проходившим воинскую службу в Национальной гвардии и военно-следственных органах, - в местные органы военного управления;». 4. В постановлении Правительства Республики Казахстан от 15 августа 2014 года № 933 «О ведомствах центральных исполнительных органов Республики Казахстан»: подпункт 12) пункта 3 изложить в следующей редакции: «12) Комитет внутренних войск Министерства внутренних дел Республики Казахстан в Главное командование Национальной гвардии Республики Казахстан.».

