
В целях сохранения и восстановления уникальных природных комплексов и памятников археологии эпохи энеолита (ботайское поселение) Айыртауского района Северо-Казахстанской области, учитывая предложения акима Северо-Казахстанской области и Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан, Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Реорганизовать Республиканское государственное предприятие "Айыртауское лесное хозяйство" Айыртауского района Северо-Казахстанской области путем присоединения его к государственному учреждению "Государственный национальный природный парк "Кокшетау" (далее - Учреждение). 2. Предоставить Учреждению дополнительно в постоянное землепользование земельный участок из землепользования Республиканского государственного предприятия "Бурлукское лесное хозяйство" Айыртауского района Северо-Казахстанской области площадью 944 гектара. Отнести предоставленные земли к категории земель особо охраняемых территорий, а покрывающие их леса к категории защитности - леса государственных национальных природных парков и леса, имеющие научное значение. 3. Акиму Северо-Казахстанской области определить охранную зону Учреждения с учетом изменения его границ. 4. Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан организовать проведение функционального зонирования земель Учреждения. 5. Установить, что финансирование Учреждения осуществляется за счет и в пределах ассигнований, предусмотренных в республиканском бюджете Министерству сельского хозяйства Республики Казахстан на лесное, рыбное, охотничье хозяйство и содержание особо охраняемых природных территорий. 6. Утратил силу постановлением Правительства РК от 05.08.2013 № 796 . 7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Склярова И.В.,

Кушенова Д.С.)





