
В целях обеспечения эффективного управления и стабилизации финансового развития акционерного общества "Павлодарский нефтеперерабатывающий завод", а также обеспечения исполнения обязательств компанией "CCL Oil Ltd" по Договору концессии № 1-К-97 (далее - Договор) с учетом выводов Межведомственной комиссии, образованной постановлением Правительства Республики Казахстан от 01.04.99 г. № 350 P990350_ , Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в месячный срок в установленном порядке совместно с компанией "CCL Oil Ltd" утвердить графики: по равномерному и пропорциональному осуществлению компанией "CCL Oil Ltd" в соответствии со статьей 4.4.5 Договора инвестиций оставшейся суммы денег от общего размера, ста миллионов долларов США, до конца действия Договора; по погашению другой кредиторской задолженности, образовавшейся до подписания Договора (статья 4.4.10.); по возврату просроченной дебиторской задолженности акционерного общества "Павлодарский нефтеперерабатывающий завод" и обеспечению безусловного выполнения компанией "CCL Oil Ltd" обязательств по статье 4.4.9 Договора, а также дебиторской задолженности акционерного общества "ПНПЗ-ССL"; по вложению в объекты социальной сферы до одного миллиона долларов США и началу реализации проекта по улучшению экологической ситуации в целях обеспечения исполнения компанией "CCL Oil Ltd" условий Договора (статья 5.2.5.3.). 2. Компании "CCL Oil Ltd" обеспечить бесперебойную работу завода в целях восстановления его производства и стабильного функционирования. 3. Министерству государственных доходов Республики Казахстан: совместно с компанией "CCL Oil Ltd" утвердить график, обеспечивающий своевременное перечисление (погашение) обязательных платежей в государственный бюджет согласно статье 4.4.8. Договора; при участии заинтересованных местных исполнительных органов в установленном порядке обеспечить уплату налогов и других обязательных платежей в государственный бюджет концессионером и его аффилированными лицами по месту нахождения их основного производства. 4. В целях обеспечения исполнения Договора и настоящего постановления разрешить Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан в установленном порядке нанимать экспертов и консультантов, а также аудиторов в пределах средств, выделяемых на эти цели из республиканского бюджета. 5. Комитету государственного имущества и приватизации Министерства финансов Республики Казахстан по итогам третьего квартала текущего года совместно с компанией "CCL Oil Ltd" представить в Правительство полную и подробную информацию по исполнению компанией "CCL Oil Ltd" своих обязательств по Договору и настоящего постановления. 6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на



Заместителя Премьер-Министра - Министра финансов Республики Казахстан

Джандосова У.А.

7. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалист: Кушенова Д.)









