
В соответствии с Указом Президента Республики Казахстан от 21 августа 2003 года N 1173 "О мерах по совершенствованию системы военного образования" Правительство Республики Казахстан постановляет:

1. Переименовать государственное учреждение "Алматинское высшее военное училище Вооруженных Сил Республики Казахстан" в государственное учреждение "Военный институт Сухопутных войск".

2. Утратил силу постановлением Правительства РК от 02.12.2016 № 755 (вводится в действие со дня его первого официального опубликования).

3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр Республики Казахстан

