
В соответствии с соглашениями между Государственным комитетом
Республики Казахстан по государственному имуществу и компанией
"Филип Моррис Интернэшнл Инвестмент Корпорейшн" Кабинет Министров
Республики Казахстан постановляет:

1. Согласиться с уступкой компанией "Филип Моррис Интернэшнл
Инвестмент Корпорейшн" компании "Филип Моррис Холланд А. Б." всех
прав, обязанностей и обязательств, включая все требования и долги,
вытекающие и связанные со всеми договорами и соглашениями, которые
относятся к приобретению уставного капитала акционерного общества
"Алматинская Табачная Компания" компанией "Филип Моррис Интернэшнл
Инвестмент Корпорейшн". Признать, что связанная с указанной уступкой 
передача акций акционерного общества "Алматинская Табачная Компания"
компанией "Филип Моррис Интернэшнл Инвестмент Корпорейшн" компании
"Филип Моррис Холланд А. Б." не рассматривается как купля-продажа
ценных бумаг.

2. Установить, что к компании "Филип Моррис Холланд А.Б." 
переходят все права и гарантии, предусмотренные постановлением
Кабинета Министров Республики Казахстан от 27 сентября 1993 года
N 951
P930951_ "О приватизации Алматинского табачного комбината по
индивидуальному проекту в отношении компании "Филип Моррис Интернэшнл
Инвестмент Корпорейшн".

3. Поручить Заместителю Премьер-министра - Председателю 
Государственного комитета Республики Казахстан по государственному
имуществу подписать документ о согласии на указанную уступку от
имени Правительства Республики Казахстан.



Премьер-министр
 Республики Казахстан



