
Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить прилагаемый проект Соглашения о единых правилах лицензирования импорта и экспорта товаров с унификацией перечня товаров, импорт и экспорт которых лицензируется. 2. Подписать Соглашение о единых правилах лицензирования импорта и  экспорта товаров  с унификацией  перечня товаров, импорт и  экспорт которых лицензируется. 3. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

Премьер-Мднистр Республики Казахстан

Проект

Соглашение о единых правилах лицензирования импорта и экспорта товаров с унификацией перечня товаров, импорт и экспорт которых лицензируется

Правительства государств-участников Соглашения о формировании Единого экономического пространства от 19 сентября 2003 года, именуемые в дальнейшем Сторонами, стремясь к проведению согласованной внешнеторговой политики на принципах не дискриминации, гласности и взаимной выгоды, руководствуясь общепризнанными нормами и правилами международной торговли, согласились о нижеследующем:

Статья 1

Для целей настоящего Соглашения используемые в нем термины имеют следующее значение: "автоматическое лицензирование (наблюдение)" - временная мера, установленная в целях мониторинга (динамики) импорта и (или) экспорта отдельных видов товаров посредством выдачи лицензии (разрешения); "внешнеторговая деятельность" - деятельность по осуществлению сделок в области внешней торговли товарами, услугами, информацией и интеллектуальной собственностью; "генеральная лицензия" - лицензия, выдаваемая участнику внешнеторговой деятельности на основании решения Стороны и предоставляющая право импорта или экспорта отдельного вида лицензируемого товара в определенном лицензией количестве; "единый перечень товаров" - номенклатура товаров, подпадающих под лицензирование импорта и (или) экспорта, утвержденная Комиссией по согласованию со Сторонами и действующая на территории Единого экономического пространства (далее - ЕЭП); "импорт товаров" - ввоз товаров на таможенную территорию государства Стороны без обязательства об обратном вывозе; "исключительная лицензия" - лицензия, предоставляющая исключительное право импорта или экспорта отдельного вида товара; "Комиссия" - комиссия ЕЭП; "лицензия (разрешение)" - специальный документ на право осуществления импорта и (или) экспорта отдельных видов товаров; "лицензирование импорта и экспорта товаров (неавтоматическое лицензирование)" - административная процедура регулирования внешнеторговых операций, осуществляемая в форме выдачи уполномоченным органом государства Стороны документа (лицензии), разрешающего экспорт или импорт отдельных видов товаров; "разовая лицензия" - лицензия, выдаваемая участнику внешнеторговой деятельности на основании внешнеторговой сделки, предметом которой является лицензируемый товар, и предоставляющая право импорта или экспорта данного товара в определенном количестве; "товар" - любое движимое имущество (включая все виды энергии) и отнесенные к недвижимому имуществу воздушные, морские суда, суда внутреннего и смешанного плавания (река - море) и космические объекты, являющиеся предметом внешнеторговой деятельности; транспортные средства, используемые по договору о международной перевозке, товаром не являются; "участники внешнеторговой деятельности" - юридические лица, созданные в соответствии с законодательством государства Стороны, физические лица, имеющие постоянное или преимущественное место жительства на территории государства Стороны, являющиеся гражданами государства Стороны или имеющие право постоянного проживания в государстве Стороны, либо зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей в соответствии с законодательством государства Стороны; "экспорт товаров" - вывоз товаров с таможенной территории государства Стороны без обязательства об обратном ввозе.

Статья 2

Настоящее Соглашение определяет Единые правила лицензирования экспорта и (или) импорта товаров. Действие настоящего Соглашения не распространяется на экспорт и (или) импорт товаров, подлежащих экспортному контролю, на экспорт и импорт вооружений и военной техники, а также иной продукции военного назначения. Таможенные территории государств Сторон определяются в соответствии с законодательством государств Сторон.

Статья 3

Стороны обеспечивают установление недискриминационной процедуры лицензирования импорта и экспорта товаров, выражающейся в создании равных условий для участников внешнеторговой деятельности.

Статья 4

1. Автоматическое лицензирование (наблюдение) импорта и (или) экспорта отдельных видов товаров осуществляется при соблюдении следующих принципов: процедура получения лицензии (разрешения) должна быть максимально упрощена, с тем, чтобы не ограничивать импорт и (или) экспорт товаров; лицензии (разрешения) выдаются без ограничений любым участникам внешнеторговой деятельности на основании письменных обращений, представленных в уполномоченный орган государства Стороны (далее - уполномоченный орган), за исключением товаров на импорт и (или) экспорт которых установлены квоты или другие ограничения; обращения о выдаче лицензии (разрешения) могут подаваться в любой рабочий день до таможенного оформления товаров. 2. Автоматическое лицензирование (наблюдение) осуществляется путем выдачи лицензии (разрешения) на импорт и (или) экспорт товаров уполномоченным органом. Лицензия (разрешение) оформляется на отдельный вид товара, в отношении которого введено автоматическое лицензирование (наблюдение), на бланке, изготовленном на специальной, защищенной от подделки бумаге, с указанием количества и стоимости товара, а также сведений об участниках внешнеторговой деятельности. Порядок выдачи лицензии (разрешения) на импорт и (или) экспорт товаров, а также перечень документов, необходимых для получения лицензии (разрешения) устанавливаются уполномоченным органом в соответствии с законодательством государств Сторон. Внесение изменений в выданную лицензию (разрешение) не допускается. Лицензия (разрешение) должно быть выдано в срок до 10 рабочих дней со дня подачи заявки. Участнику внешнеторговой деятельности выдается оригинал лицензии (разрешения). Выданная лицензия (разрешение) не подлежит передаче другим лицам и хранится у владельца лицензии (разрешения).

Статья 5

1. Лицензирование импорта и (или) экспорта товаров (неавтоматическое лицензирование) осуществляется в следующих случаях: введения временных количественных и других ограничений импорта и/или экспорта отдельных видов товаров; установления разрешительного порядка импорта и (или) экспорта товаров, которые могут оказать неблагоприятное воздействие на безопасность государства, жизнь или здоровье граждан, имущество физических или юридических лиц, государственное или муниципальное имущество, окружающую среду, жизнь или здоровье животных и растений; предоставления исключительного права на импорт и (или) экспорт товаров, если это предусмотрено законодательством государств Сторон; выполнения международных обязательств государств Сторон. Импорт и (или) экспорт отдельных видов товаров осуществляется на основании лицензии, выдаваемой уполномоченным органом. Участники внешнеторговой деятельности, выполняющие требования, установленные законодательством государств Сторон, обладают равными правами на обращение с заявлением о выдаче лицензии и на рассмотрение такого заявления. 2. На импорт и (или) экспорт отдельных видов товаров могут оформляться разовые, генеральные и исключительные лицензии, если иное не предусмотрено законодательством государств Сторон. Срок действия разовой лицензии не может превышать одного года со дня ее выдачи, а для товаров, в отношении которых введены количественные ограничения, заканчивается 31 декабря текущего календарного года, если иное не предусмотрено законодательством государств Сторон. Срок действия генеральной лицензии не может превышать одного года со дня ее выдачи, а для товаров, в отношении которых введены количественные ограничения, заканчивается 31 декабря текущего календарного года, если иное не предусмотрено законодательством государств Сторон. 3. Участники внешнеторговой деятельности, которым предоставляется исключительное право импорта и (или) экспорта отдельных видов товаров, а также сами товары определяются законодательством государства Стороны. 4. Порядок выдачи лицензии на импорт и (или) экспорт товаров, а также перечень необходимых документов для получения лицензии устанавливаются уполномоченным органом в соответствии с действующим законодательством государств Сторон. 5. Решение о выдаче лицензии или об отказе в выдаче лицензии принимается уполномоченным органом на основании изучения представленных участником внешнеторговой деятельности документов в срок до 30 рабочих дней со дня подачи документов, если иное не предусмотрено законодательством государств Сторон. 6. В случае внесения изменений в учредительные документы участника внешнеторговой деятельности, зарегистрированного в качестве юридического лица, (изменения организационно-правовой формы, наименования, либо места его нахождения) или же изменения паспортных и (или) иных данных участника внешнеторговой деятельности, являющегося физическим лицом, лицензиат обязан не позднее, чем через 15 календарных дней обратиться с просьбой переоформления лицензии с приложением нового заявления и документов, подтверждающих указанные изменения. Решение о переоформлении лицензии принимается в срок до 10 рабочих дней со дня регистрации документов участника внешнеторговой деятельности. 7. Внесение изменений в выданную лицензию не допускается. 8. Участнику внешнеторговой деятельности может быть отказано в выдаче лицензии в следующих случаях: наличие в представленных документах недостоверной информации; исчерпание квоты (в случае оформления лицензии на квотируемые товары). Решение об отказе в выдаче лицензии должно содержать мотивированное обоснование и представляться заинтересованному участнику внешнеторговой деятельности в письменной форме. 9. Решение о приостановлении действия лицензии или ее аннулировании принимается уполномоченным органом в следующих случаях: представление лицензиатом соответствующего обращения; предоставление для получения лицензии недостоверных сведений или данных; утрата лицензии; отзыв лицензии на осуществление лицензируемого вида деятельности, если такой вид деятельности связан с импортом и (или) экспортом товара. 10. Решение о приостановлении действия лицензии или ее аннулировании направляется в письменной форме уполномоченным органом в течение трех рабочих дней после его принятия лицензиату и в таможенные органы с указанием причин, повлекших такое решение. После устранения причин, по которым действие лицензии было приостановлено, лицензия возобновляется. Действие лицензии считается возобновленным после принятия уполномоченным органом соответствующего решения, которое направляется в течение трех рабочих дней лицензиату и в таможенные органы. 11. Лицензия не подлежит передаче другим лицам, включая случаи реорганизации юридического лица, и хранится у лицензиата. 12. Лицензия является одним из документов, необходимых для производства таможенного оформления лицензируемых товаров. Оригинал лицензии и ее копия, заверенная лицензиатом, представляются в таможенный орган при таможенном оформлении товара и являются основанием для пропуска лицензируемого товара через таможенную границу государства Стороны.

Статья 6

Каждая из Сторон публикует в национальных официальных изданиях нормативные правовые акты в области лицензирования. Сторона, которая устанавливает процедуру лицензирования или вносит изменения в эту процедуру, уведомляет об этом другие Стороны и Комиссию в течение 10 календарных дней после опубликования в национальных официальных изданиях.

Статья 7

1. Стороны в течение 30 календарных дней с даты вступления в силу настоящего Соглашения направляют в Комиссию перечни товаров, импорт и (или) экспорт которых лицензируется, и предложения по их унификации. 2. В течение 6 месяцев с даты вступления в силу настоящего Соглашения Комиссия по согласованию со Сторонами формирует единый перечень товаров. 3. Стороны не реже двух раз в год направляют в Комиссию предложения по внесению изменений в единый перечень, как правило, путем его сокращения.

Статья 8

Споры и разногласия между сторонами, относительно толкования и (или) применения положений настоящего Соглашения разрешаются путем консультаций и переговоров между Сторонами. В случае недостижения согласия любая из сторон может передать спор на разрешение в орган по разрешению споров в рамках ЕЭП.

Статья 9

По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения, которые оформляются отдельными протоколами.

Статья 10

Любое государство, разделяющее цели и принципы Соглашения о формировании Единого экономического пространства от 19 сентября 2003 года, может стать участником настоящего Соглашения. Условия присоединения к настоящему Соглашению определяются в соглашении, заключаемом между Сторонами и присоединяющимися государством.

Статья 11

Настоящее Соглашение вступает в силу после проведения необходимых внутригосударственных процедур, в порядке, предусмотренном Протоколом о порядке вступления в силу международных договоров по формированию Единого экономического пространства, подписанным в __________ " __ "_______ 200__ года. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. Любая Сторона может прекратить свое участие в настоящем Соглашении, направив соответствующее письменное уведомление Депозитарию. Действие настоящего Соглашения для такой Стороны прекращается по истечении 12 месяцев со дня получения Депозитарием письменного уведомления. Обязательства по защите информации, полученной в соответствии с настоящим соглашением, остаются в силе независимо от прекращения его действия или выхода какой-либо из Сторон из него. Депозитарием настоящего Соглашения является Республика Казахстан до момента создания и передачи полномочий единому регулирующему органу в соответствии со статьей 4 Соглашения о формировании Единого экономического пространства от 19 сентября 2003 года. В случае выхода одной из Сторон из настоящего Соглашения, оно продолжает применяться до полного урегулирования этой Стороной финансовых и иных обязательств, возникших в период действия настоящего Соглашения для данной Стороны, если Стороны не договорятся об ином. Совершено в городе __________  " __ " ______ 200__ года в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится у Депозитария, который направит каждой из Сторон заверенную копию.

За Правительство Республики Беларусь

За Правительство Республики Казахстан

За Правительство Российской Федерации

За Кабинет Министров Украины

