
В соответствии с постановлением Правительством Республики Казахстан от 5 марта 1996 года N 281 P960281_ "Об утверждении порядка наименования и переименования предприятий, организаций, учреждений, железнодорожных станций, аэропортов, а также физико-географических объектов Республики Казахстан и изменения транскрипции их названий" и с учетом предложения Министерства образования и науки Республики Казахстан Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Научному центру, образованному на базе библиотеки Евразийского



государственного университета имени Л. Гумилева Министерства образования и

науки Республики Казахстан, присвоить наименование "Научный центр "Отырар

кiтапханасы".

2. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.



Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Мартина Н.А.,

Абрамова Т.М.)









