В соответствии с пунктом 1 статьи 510 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый Кодекс)" Кармакшинский районный маслихат РЕШИЛ:

1. На основании проектов (схем) зонирования земель, проводимого в соответствии с земельным законодательством Республики Казахстан, повысить ставки земельного налога по поселку Жосалы на 50 (пятьдесят) процентов от базовых ставок земельного налога, установленных статьями 505 и 506 Кодекса Республики Казахстан "О налогах и других обязательных платежах в бюджет (Налоговый Кодекс).

Сноска. Пункт 1 - в редакции решения Кармакшинского районного маслихата Кызылординской области от 25.07.2022 № 202 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

2. Признать утратившим силу решения Кармакшинского районного маслихата от 15 июня 2017 года № 100 "О повышении ставок земельного налога" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за номером 5900, опубликовано в эталонном контрольном банке нормативных правовых актов Республики Казахстан от 20 июля 2017 года).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня первого официального опубликования, за исключением пункта 1 , который вводится в действие 1 января 2019 года.


Председатель очередной23-сессии Кармакшинскогорайонного маслихата	|	____________ Ғ.Ұзақбаев
Секретарь Кармакшинскогорайонного маслихата	|	___________ М.Наятұлы
"СОГЛАСОВАНО"Руководитель государственного учреждения"Управление государственных доходовпо Кармакшинскому району Департаментагосударственных доходов по Кызылординской области"К. Сулейменов_______________"10" июль 2018 год


