В соответствии с подпунктом 1) пункта 2 статьи 505 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс), подпунктом 15) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан от 23 января 2001 года "О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан", Туркестанский городской маслихат РЕШИЛ:

1. Снизить ставки налога на придомовые земельные участки, превышающие 1000 квадрадных метров с 6,0 тенге до 2,0 тенге за 1 квадратный метр по городу Туркестан.

2. Государственному учреждению "Аппарат Туркестанского городского маслихата" в установленном законодательством Республики Казахстан порядке обеспечить:

1) государственную регистрацию настоящего решения в территориальном органе юстиции;

2) направление копии настоящего решения в течение десяти календарных дней после его государственной регистрации в бумажном и электронном виде на казахском и русском языках в Республиканское государственное предприятие на праве хозяйственного ведения "Республиканский центр правовой информации" для официального опубликования и включения в Эталонный контрольный банк нормативных правовых актов Республики Казахстан;

3) направление копии настоящего решения в течение десяти календарных дней после его государственной регистрации на официальное опубликование в периодические печатные издания, распространяемых на территории города Туркестан;

4) размещение настоящего решения на интернет-ресурсе Туркестанского городского маслихата после его официального опубликования.

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней со дня его первого официального опубликования.


Председатель сессии
городского маслихата	|	Х.Азимов
Секретарь городского маслихата	|	Г.Сарсенбаев


