
В связи с большим завозом племенных и улучшенных телок из республик Литвы, Латвии, Эстонии, Украины и Беларусь, где базисная жирность молока установлена в пределах 3,4-3,6 процента, хронического недокорма скота молочного стада из-за слабой кормовой базы, низкого качества кормов и дефицита переваримого протеина, а также в целях предотвращения необоснованных убытков хозяйств от потерь при перерасчете молока на завышенную базисную жирность, установленную для Казахстана (постановление Совета Министров СССР от 4 августа 1980 г. N 656 "Об изменении нормы базисной жирности молока по Казахской ССР") Кабинет Министров Республики Казахстан постановляет: 1. Установить с 1 января 1992 г. по областям Республики Казахстан дифференцированную норму базисной жирности коровьего молока (в процентах к его весу), продаваемого государству колхозами, совхозами, другими госхозами, фермерскими хозяйствами и населением, согласно приложению. 2. Признать утратившим силу постановление Совета Министров Казахской ССР от 8 сентября 1980 г. № 345 "О базисной жирности молока".

Премьер-министр Республики Казахстан

Приложение к постановлению Кабинета Министров Республики Казахстан от 21 сентября 1992 г. N 785

Базисная жирность молока по областям Республики Казахстан

Области                                 (в процентах)

Акмолинская                                           3,5 Актюбинская                                           3,6 Алма-Атинская                                         3,6 Атырауская                                            3,5 Восточно-Казахстанская                                3,6 Джамбулская                                           3,5 Жезказганская                                         3,6 Западно-Казахстанская                                 3,6 Карагандинская                                        3,5 Кызыл-Ординская                                       3,5 Кокчетавская                                          3,5 Кустанайская                                          3,5 Павлодарская                                          3,5 Северо-Казахстанская                                  3,5 Семипалатинская                                       3,6 Талды-Курганская                                      3,6 Тургайская                                            3,5 Южно-Казахстанская                                    3,5

