1. Установить, что мерой морального поощрения Премьер-Министром



граждан Республики Казахстан и иностранных граждан, является Благодарность

Премьер-Министра Республики Казахстан.

2. Основаниями для объявления Благодарности Премьер-Министра

Республики Казахстан (в дальнейшем - Благодарность) являются:

1) многолетняя и эффективная деятельность на благо народа Казахстана;

2) образцовое выполнение должностных обязанностей, безупречная

государственная служба и другие достижения в работе;

3) выполнение заданий особой важности и сложности, порученных

Премьер-Министром Республики Казахстан;

4) большой вклад в развитие дружественных отношений с Казахстаном;

5) содействие экономическому развитию Казахстана.

3. Официальный текст Благодарности:

1) составляется на государственном или русском языках;

2) подписывается Премьер-Министром Республики Казахстан;

3) вручается Премьер-Министром либо другими уполномоченными им

должностными лицами.

4. Благодарность:

1) заносится в трудовую книжку гражданина, личное дело (послужной

список) государственного служащего, документ, удостоверяющий личность

военнослужащего;

2) регистрируется в соответствующем структурном подразделении Аппарата Правительства Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 4 с изменением, внесенным постановлением Правительства РК от 17.03.2023 № 236 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования). 

5. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан

(Специалисты: Склярова И.В.,

Умбетова А.М.)

