В целях дальнейшего совершенствования и повышения эффективности государственной инвестиционной деятельности, развития производственной инфраструктуры и обрабатывающих производств, содействия в привлечении внешних и внутренних инвестиций в реальный сектор экономики постановляю:

1. Правительству Республики Казахстан в срок до 1 июля 2001 года создать закрытое акционерное общество "Банк развития Казахстана" (далее - Банк).

2. Определить основными задачами деятельности Банка:

1) кредитование и/или гарантирование на средне- и долгосрочной основе расширения и модернизации действующих предприятий, а также создания новых производств;

2) исполнение функций финансового агента по инвестиционным проектам, реализуемым за счет республиканского и местных бюджетов на возмездной или безвозмездной основе.

3. Правительству Республики Казахстан в установленном законодательством порядке:,

1) в месячный срок разработать и внести на рассмотрение Президента Республики Казахстан проект концепции деятельности Банка;

2) в двухмесячный срок разработать проекты необходимых законодательных актов , связанных с созданием Банка;

3) принять иные меры, вытекающие из настоящего Указа.

4. Акимам областей, городов Астаны и Алматы при разработке и уточнении местных бюджетов на 2001 год предусмотреть бюджетные программы, обеспечивающие участие в уставном капитале создаваемого Банка.

5. Настоящий Указ вступает в силу со дня подписания.

Президент

Республики Казахстан

(Специалисты: Умбетова А.М.,

Цай Л.Г.)

