
В целях повышения безопасности труда на предприятиях 
горнодобывающей промышленности:

1. Министерству энергетики и угольной промышленности Республики
Казахстан на основе оценки горно-геологического и технического
состояния действующих шахт и разрезов в трехмесячный срок
разработать и утвердить программу мер по приведению горного
производства к уровню, отвечающему требованиям технической
безопасности.

2. Министерству энергетики и угольной промышленности,
Министерству промышленности и торговли, Министерству геологии и
охраны недр, Министерству нефтяной и газовой промышленности
Республики Казахстан:

принять безотлагательные меры по совершенствованию
горноспасательного дела в республике, укреплению отраслевых
военизированных спасательных частей, привести в соответствие с
нормативными требованиями их укомплектованность специалистами и 
оснащенность необходимой техникой, аварийно-спасательным
оборудованием, приборами газоаналитического контроля и спасательным
снаряжением;

при формировании годовых и перспективных планов определить 
нормативы и объемы целевых затрат на обеспечение безопасности работ
и охраны труда в горном производстве.

3. Министерству промышленности и торговли, Министерству
энергетики и угольной промышленности, Министерству геологии и охраны
недр, Министерству нефтяной и газовой промышленности Республики
Казахстан совместно с Министерством экономики Республики Казахстан
организовать и обеспечить изготовление на предприятиях республики
отдельных видов горноспасательного оборудования, противопожарной и
аварийно-спасательной техники и снаряжения для оснащения отраслевых
военизированных спасательных частей.

4. Министерству труда Республики Казахстан совместно с
отраслевыми министерствами в 1995 году организовать республиканские
курсы повышения квалификации руководящих работников предприятий,
специалистов и командного состава военизированных спасательных
частей угледобывающей отрасли.

5. Министерству науки и новых технологий Республики Казахстан 
обеспечить ежегодное, начиная с 1995 года рассмотрение в
установленном порядке вопросов финансирования важнейших
научно-исследовательских работ по проблемам технической безопасности
особо опасных производств и горноспасательного дела по предложениям
отраслевых министерств республики и Комитета по надзору за
безопасным ведением работ в промышленности и горному надзору при
Кабинете Министров Республики Казахстан.

6. Министерству здравоохранения Республики Казахстан совместно
с отраслевыми министерствами в трехмесячный срок рассмотреть
положение дел, наметить и осуществить необходимые меры по
обеспечению начиная с 1995 года медицинской службы объединений и
предприятий горнодобывающей промышленности лекарственными средствами
и медицинским оборудованием для оказания помощи работникам,
травмированным на производстве.

7. Комитету по надзору за безопасным ведением работ в 
промышленности и горному надзору при Кабинете Министров Республики
Казахстан усилить контроль за соблюдением на предприятиях
горнодобывающей промышленности норм и правил по безопасному ведению
работ, в полной мере использовать при их нарушениях права, 
предоставленные законодательством, вплоть до приостановления работ
на предприятиях.

8. Министерству труда Республики Казахстан проработать и внести
согласованные предложения по повышению статуса и стимулированию
труда работников системы Комитета по надзору за безопасным ведением
работ в промышленности и горному надзору при Кабинете Министров
Республики Казахстан.

9. Подготовить и внести в 1995 году предложения в Кабинет
Министров Республики Казахстан по проектам следующих законов и
других нормативных актов:

Министерству энергетики и угольной промышленности, Министерству
промышленности и торговли Республики Казахстан - проектам "Горного
закона Республики Казахстан", Устава работников, занятых в
горнодобывающих отраслях промышленности;

Комитету по надзору за безопасным ведением работ в
промышленности и горному надзору при Кабинете Министров Республики
Казахстан - проекту "Закона Республики Казахстан о государственном
техническом надзоре за особо опасными для производственного
персонала, населения и окружающей среды предприятиями,
производствами, объектами и изделиями";

Министерству труда Республики Казахстан - проектам положений
"О фонде страхования от производственного травматизма и
профессиональных заболеваний", "Об экономической ответственности
предприятий за необеспечение требований охраны труда", "О фонде
охраны труда", "О финансировании охраны труда".




Премьер-министр


