В соответствии с подпунктом 9) пункта 1 статьи 31, подпунктом 15) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлениии и самоуправлении в Республике Казахстан", статьей 13 Закона Республики Казахстан "О транспорте в Республике Казахстан", акимат Иртышского района ПОСТАНОВЛЯЕТ и Иртышский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Установить бесплатный проезд на общественном пассажирском транспорте (кроме такси) следующей категории граждан села Иртышск Павлодарской области:

- детям, обучающимся в организациях среднего образования.

2. Источником финансирования определить бюджет Иртышского района.

3. Контроль за исполнением настоящего совместного постановления и решения возложить на коммунальное государственное учреждение "Отдел реального сектора экономики Иртышского района".

4. Настоящее совместное постановление и решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Аким Иртышского района	|	Б. Шарипов
Секретарь Иртышского районного маслихата	|	Б. Шингисов


