1. Установить, что мерой морального поощрения Главой государства отличившихся лиц является Благодарность Президента Республики Казахстан.

2. Утвердить прилагаемое Положение о Благодарности Президента Республики Казахстан.

Сноска. Пункт 2 - в редакции распоряжения Президента РК от 12.01.2021 № 164 . 

3. Исключен распоряжением Президента РК от 12.01.2021 № 164 . 

4. Исключен распоряжением Президента РК от 12.01.2021 № 164 . 

5. Исключен распоряжением Президента РК от 12.01.2021 № 164 . 

6. Исключен распоряжением Президента РК от 12.01.2021 № 164 . 


Президент	|	
Республики Казахстан	|	


	|	УТВЕРЖДЕНОраспоряжением ПрезидентаРеспублики Казахстан от12 января 2021 года № 164

ПОЛОЖЕНИЕ о Благодарности Президента Республики Казахстан
1. Настоящее Положение определяет порядок подготовки, регистрации, объявления и вручения Благодарности Президента Республики Казахстан (далее - Благодарность).

2. Благодарность является формой морального поощрения за заслуги перед обществом и государством.

3. Благодарность объявляется гражданам Республики Казахстан, иностранным гражданам и лицам без гражданства, трудовым коллективам за вклад в развитие государственного строительства, экономики, науки, культуры, искусства, образования, здравоохранения, спорта, благотворительной деятельности и других сфер общественной жизни, обеспечение защиты прав и свобод граждан, образцовое выполнение особо важных задач, поставленных государством и лично Президентом Республики Казахстан, многолетнюю безупречную и плодотворную трудовую деятельность на благо страны и иные достижения.

4. Благодарность:

1) составляется соответственно на государственном, русском или английском языках и распечатывается на бланке по описанию согласно приложению 1 к настоящему Положению;

2) подписывается Президентом Республики Казахстан;

3) вручается в торжественной обстановке Главой государства либо по его уполномочию иными должностными лицами.

5. Решение о поощрении Благодарностью принимается Президентом Республики Казахстан как по собственной инициативе, так и по представлению государственных органов и организаций.

6. К Благодарности прилагается нагрудный знак по описанию согласно приложению 2 к настоящему Положению. По решению Президента Республики Казахстан Благодарность может вручаться без нагрудного знака.

7. Кандидатуры, представленные к поощрению Благодарностью, рассматриваются в структурных подразделениях Администрации Президента Республики Казахстан в рамках курируемых ими сфер деятельности. Представление о поощрении должно содержать сведения о заслугах (достижениях) лица или коллектива перед Республикой Казахстан, указанных в пункте 3 настоящего Положения. К представлению прилагается проект текста Благодарности.

8. Контроль и координацию подготовки текста и оформления Благодарности, ее внесение на подпись Главе государства осуществляет начальник Канцелярии Президента Республики Казахстан.

9. Подписанная Благодарность, оформляемая Общим отделом Администрации Президента Республики Казахстан в рамку, и нагрудный знак к ней (при наличии) передаются официальному представителю соответствующего государственного органа или организации под подпись в журналах выдачи благодарностей и нагрудных знаков к ним для их вручения удостоенному лицу или коллективу.

10. Учет произведенных благодарностей осуществляется Общим отделом Администрации Президента Республики Казахстан в электронной базе регистрации Благодарности, а также в Книге благодарностей Президента Республики Казахстан.

11. Сведения об объявлении Благодарности вносятся в трудовую книжку и личное дело (послужной список) удостоенного ею лица.

12. Повторное поощрение Благодарностью производится в исключительных случаях по решению Президента Республики Казахстан. При этом повторное вручение нагрудного знака к Благодарности не производится.

13. Изготовление бланков Благодарности и рамок к ней, а также нагрудных знаков к Благодарности и футляров к ним обеспечивается Управлением делами Президента Республики Казахстан по заявкам Общего отдела Администрации Президента Республики Казахстан. При этом описание и изображение рамок, используемых для Благодарности, согласовываются Управлением делами Президента Республики Казахстан с начальником Канцелярии Президента Республики Казахстан.

14. При утере Благодарности и нагрудного знака к ней дубликат не выдается.

15. Изготовление благодарностей и нагрудных знаков, имеющих по внешнему виду сходство с Благодарностью и нагрудным знаком к ней, запрещается.


	|	
	|	ПРИЛОЖЕНИЕ 1к Положению о БлагодарностиПрезидента РеспубликиКазахстан

ОПИСАНИЕ Благодарности Президента Республики Казахстан
Бланк Благодарности Президента Республики Казахстан (далее - Благодарность) изготавливается из бумаги типа "Splendergel, бежевый" формата А4 в горизонтальном положении и по всему периметру обрамлен национальным орнаментом под цвет золота шириной 7 мм.

Внутри рамки с отступом от ее левого края 10 см расположена надпись под цвет золота жирным шрифтом "Palatino Linotype" размером 24 "ҚАЗАҚСТАН РЕСПУБЛИКАСЫНЫҢ ПРЕЗИДЕНТІ", ниже - надпись под цвет золота жирным шрифтом "Palatino Linotype" размером 36 "АЛҒЫС" (соответственно на русском языке - с отступом 15,4 см "ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН" и "БЛАГОДАРНОСТЬ"; на английском языке - с отступом 15,7 см "PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KAZAKHSTAN" и "LETTER OF APPRECIATION").

Ниже в дательном падеже располагаются имя и отчество поощряемого строчными буквами, затем фамилия - прописными, которые печатаются жирным шрифтом "Palatino Linotype" под цвет золота размером 20 (соответственно на русском языке - фамилия, затем имя и отчество; на английском языке - имя и фамилия поощряемого).

Текст Благодарности печатается шрифтом "KZ_UC" синего цвета размером 18 на государственном, русском или английском языках соответственно.

После текста Благодарности с правой стороны располагаются имя и фамилия Главы государства на государственном, русском или английском языках в зависимости от языка текста (шрифтом "Palatino Linotype" под цвет золота размером 16).

На уровне имени и фамилии Главы государства с левой стороны ставится гербовая печать фиолетового цвета диаметром 25 мм с текстом по окружности "Қазақстан Республикасының Президенті", ниже которой шрифтом "KZ_UC" синего цвета размером 11 слева печатаются слова "Нагрудный знак вручен" (при наличии), справа - "Нур-Султан, Акорда, месяц 20 _ года" на государственном, русском или английском языках соответственно.

С левой стороны внутри рамки с отступом от ее левого края 7 мм и верхнего края 14 мм располагается фотография (портрет) Главы государства размером 88x137 мм, предоставляемая Пресс-службой Президента Республики Казахстан.

Изображение Благодарности Президента Республики Казахстан

	|	на государственном языке






	|	на русском языке






	|	на английском языке






	|	
	|	ПРИЛОЖЕНИЕ 2к Положению о БлагодарностиПрезидента РеспубликиКазахстан

ОПИСАНИЕ нагрудного знака к Благодарности Президента Республики Казахстан
Нагрудный знак к Благодарности Президента Республики Казахстан (далее - нагрудный знак) изготавливается из металла желтого цвета (нейзильбера с золочением) и представляет собой металлический диск, имеющий небольшую выпуклость, стилизованный под щит. Диаметр диска составляет 25 мм, толщина - 2 мм.

На выступающей лицевой стороне (аверсе) нагрудного знака:

по всей замкнутой окружности диска имеется обрамление желтого цвета шириной 4 мм, на котором симметрично размещены шесть выступающих заклепок щита;

в центральной части диска расположено рельефное изображение крылатого барса, выполненного из металла желтого цвета, в прыжке над рельефными горами, сделанными из металла белого цвета. Фон центральной части нагрудного знака покрыт прозрачной эмалью сине-зеленого цвета. Все изображения аверса выпуклые, блестящие, фон под прозрачной эмалью - фактурированный.

Оборотная сторона (реверс) нагрудного знака имеет рифленую поверхность с иглой-цангой длиной 8 мм для крепления к одежде.

Нагрудной знак имеет футляр размером 5,5x4,5 мм.

Графическое изображение нагрудного знака к Благодарности Президента Республики Казахстан






