
В соответствии с постановлением Правительства Республики Казахстан от 14 августа 2003 года N 816 "О внесении изменений и дополнений в постановление Правительства Республики Казахстан от 25 июля 2002 года N 832 и признании утратившим силу постановления Правительства Республики Казахстан от 28 декабря 2001 года 1745", постановлением областного акимата от 11 марта 2004 года 68 "Об утверждении Правил предоставления бюджетных кредитов на кредитование для развития малого и среднего предпринимательства на местном уровне", согласно Протокола конкурсной комиссии 01/3 от 19 апреля 2004 года "Выбор банка-оператора для кредитования бизнес-проектов субъектов малого и среднего предпринимательства на местном уровне" акимат области постановляет:

1. Определить банком-заемщиком по реализации бюджетной программы 272.5 "Кредитование для развития малого предпринимательства на местном уровне" - Атырауский филиал открытого акционерного общества "Казкоммерцбанк".

2. Поручить главному управлению экономики и поддержки предпринимательства Атырауской области подготовить проект кредитного договора с банком-заемщиком.

3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Супруна В.В. - первого заместителя акима области. Аким области

