В соответствии с пунктом 3 статьи 509 Кодекса Республики Казахстан от 25 декабря 2017 года "О налогах и других обязательных платежах в бюджет" (Налоговый кодекс), маслихат города Астаны РЕШИЛ:

1. Установить:

1) категории автостоянок (паркингов) в городе Астане, согласно приложению 1 ;

2) размеры базовых ставок налога на земли, занятые под автостоянки (паркинги) города Астаны в зависимости от категории автостоянок (паркингов) согласно приложению 2 .

2. Признать утратившим силу решение маслихата города Астаны от 11 декабря 2014 года № 307/45-V "О базовых ставках налога на земли, выделенные под автостоянки (паркинги) города Астаны" (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за № 877, опубликовано 22 января 2015 года в газетах "Астана ақшамы", "Вечерняя Астана").

3. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.


Председатель сессии маслихатагорода Астаны	|	Е. Сыдыков
Секретарь маслихатагорода Астаны	|	Ж. Нурпиисов



	|	Приложение 1к решению маслихатагорода Астаныот 9 ноября 2018 года
	|	№ 325/41-VI

Категории автостоянок (паркингов) в городе Астане

№ п/п	|	Типы и виды автостоянок (паркингов)	|	Категория автостоянок (паркинга)
1.	|	Автостоянки (паркинги), используемые для оказания услуг по хранению транспортных средств на платной основе	|	I категория
2.	|	Автостоянки (паркинги), используемые для хранения транспортных средств на бесплатной основе	|	II категория
3.	|	Автостоянки (паркинги), используемые для хранения задержанного транспорта	|	III категория


	|	Приложение 2к решению маслихатагорода Астаныот 9 ноября 2018 года
	|	№ 325/41-VI

Размер базовых ставок налога на земли, занятые под автостоянки (паркинги) в городе Астане в зависимости от категории автостоянок (паркингов)

№ п/п	|	Категория автостоянки (паркинга)	|	Базовая ставка на земли в городе Астане, за исключением земель, занятых жилищным фондом, в том числе строениями, сооружениями при нем за один кв.м (тенге)	|	Размер увеличения базовых ставок на земли занятые под автостоянки (паркинги) в городе Астане в соответствии спунктом 3статьи 509 Налогового кодекса Республики Казахстан (раз)	|	Базовая ставка на земли в городе Астане, занятые под автостоянки (паркинги), с учетом размера увеличения за один кв.м (тенге)
1.	|	I категория	|	19,30	|	10	|	193,0
2.	|	II категория	|	19,30	|	1	|	19,30
3.	|	III категория	|	19,30	|	1	|	19,30



