
С целью обеспечения потребности рынка в измерительных бытовых
приборах учета расхода холодной и горячей воды, тепла, газа и
электроэнергии:

1. Министерству промышленности и торговли Республики Казахстан
в месячный срок определить предприятия оборонной промышленности, на
которых возможен выпуск бытовых приборов учета расхода холодной и
горячей воды, тепла, газа и электроэнергии, и обеспечить
представление в Министерство экономики Республики Казахстан
бизнес-планов заинтересованных предприятий в производстве указанной
продукции.

2. Министерству экономики Республики Казахстан:

рассмотреть представленные бизнес-планы предприятий и наиболее
эффективные по производству указанных бытовых измерительных приборов
включить в Перечень приоритетных инвестиционных проектов на
1997-1998 годы;

при распределении средств, предусмотренных в республиканском
бюджете на выполнение Программы конверсии в 1997 году, учесть
выделение их на подготовку производства бытовых измерительных
приборов предприятиям оборонной промышленности в соответствии с
Государственной программой развития и конверсии оборонной
промышленности на долгосрочный период.




Премьер-Министр


