Примечание ИЗПИ! Порядок введения в действие см. п.3

В соответствии с распоряжением Евразийского межправительственного совета от 17 июля 2020 г. № 11 Совет Евразийской экономической комиссии реши л:

1. Утвердить прилагаемую базовую технологическую организационную модель системы маркировки товаров средствами идентификации в Евразийском экономическом союзе.

2. Просить правительства государств – членов Евразийского экономического союза во избежание излишней нагрузки на хозяйствующие субъекты предусмотреть возможность обмена сведениями между национальным компонентом системы маркировки, созданным в соответствии с Соглашением о маркировке товаров средствами идентификации в Евразийском экономическом союзе от 2 февраля 2018 года, и национальной системой прослеживаемости, созданной в соответствии с Соглашением о механизме прослеживаемости товаров, ввезенных на таможенную территорию Евразийского экономического союза, от 29 мая 2019 года, на условиях и в порядке, которые определены законодательством государств – членов Евразийского экономического союза.

3. Настоящее Решение вступает в силу по истечении 30 календарных дней с даты его официального опубликования.


Члены Совета Евразийской экономической комиссии:
От РеспубликиАрмения	|	От РеспубликиБеларусь	|	От РеспубликиКазахстан	|	От КыргызскойРеспублики	|	От РоссийскойФедерации
М. Григорян	|	И. Петришенко	|	А. Смаилов	|	У. Кармышаков	|	А. Оверчук


	|	УТВЕРЖДЕНАРешением СоветаЕвразийской экономической комиссииот 5 марта 2021 г. № 19(в редакции Решения СоветаЕвразийской экономической комиссииот 24 ноября 2023 г. № 139)

Базовая технологическая организационная модель системы маркировки товаров средствами идентификации в Евразийском экономическом союзе
Сноска. Базовая технологическая организационная - в редакции решения Совета Евразийской экономической комиссии от 24.11.2023 № 139 (вступает в силу по истечении 10 календарных дней с даты его официального опубликования).

I. Общие положения
1. Настоящая базовая технологическая организационная модель системы маркировки товаров средствами идентификации в Евразийском экономическом союзе (далее – базовая модель) разработана в целях реализации Соглашения о маркировке товаров средствами идентификации в Евразийском экономическом союзе от 2 февраля 2018 года (далее – Соглашение) и определяет унифицированные подходы при введении маркировки товаров средствами идентификации (далее – маркировка товаров) в государствах – членах Евразийского экономического союза (далее соответственно – государства-члены, Союз).

2. Настоящая базовая модель применяется при введении маркировки товаров в соответствии со статьями 5 и 7 Соглашения и не распространяется на маркировку драгоценных камней, драгоценных металлов и изделий из них.

3. Совет Евразийской экономической комиссии (далее - Комиссия) вправе при принятии решения о введении маркировки товаров установить связанные с особенностями производства и оборота отдельныхвидов товаров положения, отличные от положений настоящей базовой модели. В том числе такие положения могут быть установлены в отношении табачных изделий, алкогольной продукции, лекарственных препаратов.

4. Для целей настоящей базовой модели используются понятия, которые означают следующее:

"агрегирование" – обеспечение взаимосвязи кодов идентификации или кодов маркировки маркированных товаров с кодом идентификации или кодом маркировки, входящим в состав средства идентификации, нанесенного на групповую упаковку при комплектации маркированных товаров в групповые упаковки, а также обеспечение взаимосвязи кодов идентификации или кодов маркировки маркированных товаров и (или) групповых упаковок с кодом идентификации транспортной упаковки при комплектации в транспортную упаковку, в том числе при объединении транспортных упаковок в транспортные упаковки более высокого уровня, в целях обеспечения получения сведений о маркированных товарах без необходимости вскрытия создаваемой упаковки. Выбор варианта агрегации (обеспечение взаимосвязи кодов идентификации или взаимосвязи кодов маркировки) определяется законодательством государств-членов;

"внутренний оператор" – национальный оператор (администратор) государства-члена, которое не ввело маркировку товаров на своей территории и с территории которого осуществляется вывоз товаров, подлежащих маркировке, на территорию государства-члена, которое ввело маркировку в отношении таких товаров;

"групповая упаковка" – упаковка, которая объединяет в результате агрегирования маркированные товары, подлежит маркировке средствами идентификации и может быть реализована потребителю целиком или расформирована в целях реализации вложенных в нее товаров по отдельности с предоставлением сведений об этом в национальный компонент информационной системы маркировки товаров;

"импортер" – участник оборота товаров, зарегистрированный в государстве-члене, на территорию которого осуществляется ввоз маркированного товара с территории другого государства-члена;

"код идентификации" – последовательность символов, представляющая собой уникальный номер экземпляра товара или групповой упаковки, включающий в себя GTIN, а также серийный номер маркированного товара или групповой упаковки;

"код идентификации транспортной упаковки" – последовательность символов, представляющая собой уникальный номер транспортной упаковки, сформированный с учетом агрегирования вложенных маркированных товаров и (или) групповых упаковок;

"код маркировки" – уникальная последовательность символов, используемая для формирования средств идентификации, генерируемая национальным оператором (администратором), состоящая из кода идентификации и кода проверки;

"код проверки" – последовательность символов, сформированная в результате криптографического преобразования кода идентификации и позволяющая выявить его фальсификацию;

"маркированный товар" – товар, непосредственно на который или на потребительскую упаковку которого нанесено средство идентификации или материальный носитель, содержащий средство идентификации, и достоверные сведения о котором (в том числе сведения о нанесенном на него средстве идентификации и (или) материальном носителе, содержащем средство идентификации) содержатся в национальном компоненте информационной системы маркировки товаров;

"национальный оператор (администратор)" – уполномоченный государственный орган или уполномоченная организация государства-члена, осуществляющие генерацию и (или) реализацию (продажу) кодов маркировки и (или) средств идентификации и обеспечивающие функционирование национального компонента информационной системы маркировки товаров;

"потребительская упаковка" – упаковка, являющаяся неотъемлемой частью единицы товара, реализуемая совместно с товаром потребителю;

"трансграничный эмитент" – национальный оператор (администратор) государства-члена, которое ввело маркировку товаров на своей территории и на территорию которого осуществляется ввоз маркированного товара с территории другого государства-члена, которое не ввело маркировку товаров на своей территории;

"транспортная упаковка" – упаковка, объединяющая маркированные товары и (или) групповые упаковки, используемая для хранения и транспортировки товаров с целью защиты их от повреждений при перемещении и образующая самостоятельную транспортную единицу. Транспортная упаковка может включать в себя транспортные упаковки меньшего размера (объема);

"участники оборота товаров" – юридические лица, их филиалы, индивидуальные предприниматели, зарегистрированные или аккредитованные в соответствии с законодательством государств-членов на их территориях, осуществляющие производство и (или) оборот товаров, в отношении которых принято решение о введении маркировки;

"экспортер" – участник оборота товаров, зарегистрированный в государстве-члене, с территории которого осуществляется вывоз маркированного товара на территорию другого государства-члена.

Иные понятия, используемые в настоящей базовой модели, применяются в значениях, определенных Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, Соглашением и международными договорами в рамках Союза.

5. Государства-члены направляют в Комиссию уведомление о намерении ввести маркировку товаров на своих территориях (далее – уведомление) не позднее чем за 9 месяцев до даты запрета на оборот немаркированных товаров на своей территории.

6. Уведомление должно содержать сведения, предусмотренные статьей 7 Соглашения.

Если представленная государством-членом в уведомлении информация не содержит сведения, предусмотренные статьей 7 Соглашения, либо содержит их не в полном объеме, Комиссия в течение 3 рабочих дней с даты получения уведомления направляет в данное государство-член запрос о предоставлении соответствующих сведений.

Государство-член направляет в Комиссию недостающую информацию в течение 10 рабочих дней с даты получения соответствующего запроса. Сроки, указанные в статье 7 Соглашения, исчисляются исходя из даты получения Комиссией сведений, предусмотренных данной статьей.

Если государство-член одновременно с уведомлением вносит предложение о введении маркировки соответствующих товаров на территории Союза, то такое предложение должно содержать сведения, предусмотренные статьей 3 Соглашения, а также могут быть представлены предложения для рассмотрения Советом Комиссии в соответствии со статьей 5 Соглашения, включающие в себя в том числе:

перечень товаров, в отношении которых предлагается ввести маркировку средствами идентификации, с указанием кода ТН ВЭД ЕАЭС и наименования товара;

сведения о предлагаемых для использования в целях маркировки товаров, потребительской, групповой и транспортной упаковок (при необходимости) средствах идентификации, их характеристиках, структуре и составе информации;

перечень сведений об особенностях товара;

дату введения запрета на оборот немаркированных товаров;

минимальный состав сведений о маркированном товаре, предоставляемый потребителям и иным заинтересованным лицам;

порядок маркировки товаров средствами идентификации и способы их нанесения;

порядок и сроки маркировки остатков товаров (при необходимости).

7. В случае если Совет Комиссии не принял решения о введении маркировки в Союзе в отношении какого-либо товара в установленные сроки, государства-члены могут ввести маркировку на своих территориях в отношении одного и того же товара. При этом устанавливаются требования к маркировке товара в соответствии с настоящей базовой моделью с учетом особенностей производства и оборота отдельных видов товаров.

8. После принятия Советом Комиссии решения о введении маркировки в отношении какого-либо товара, в соответствии с которым, дата введения маркировки на своих территориях определяется государствами-членами самостоятельно, такие государства-члены информируют Комиссию о дате введения маркировки не позднее чем за 6 месяцев до такой даты.

9. Для целей применения настоящей базовой модели к трансграничной торговле относится в том числе поставка товара в адрес аккредитованного в государстве-члене филиала (перемещение товара в рамках одного юридического лица).

10. Описание состава, структуры и формата сведений, передаваемых между национальными операторами (администраторами) (далее – операторы) и между операторами и Комиссией, а также технические требования к реализации информационного взаимодействия в соответствии с настоящей базовой моделью определяются при регламентации информационного взаимодействия в рамках общих процессов, утверждаемых Комиссией.

Требования к составу, структуре и формату сведений о маркированных товарах, передаваемых между компетентными (уполномоченными) органами государств-членов и между компетентными (уполномоченными) органами государств-членов и Комиссией, а также сроки передачи таких сведений определены в приложении.

11. Состав сведений о маркированном товаре может быть дополнен с учетом особенностей товара, в отношении которого принимается решение о введении маркировки средствами идентификации.

II. Обеспечение взаимодействия операторов
12. Операторы в целях заказа и выдачи кодов маркировки и в целях передачи сведений о маркированных товарах, а также о средствах идентификации, нанесенных на такие товары, осуществляют информационное взаимодействие посредством интегрированной информационной системы Союза (далее – интегрированная система) в порядке, определенном настоящей базовой моделью.

13. Готовность интегрированной системы к обеспечению информационного взаимодействия должна быть обеспечена не позднее чем за 1 месяц до даты введения запрета на оборот немаркированного товара, указанного в уведомлении. Готовность интеграционного сегмента интегрированной системы обеспечивается Комиссией. Готовность национальных сегментов интегрированной системы обеспечивается государствами-членами.

14. До готовности интегрированной системы к обеспечению информационного взаимодействия между операторами или в случае ее неработоспособности, повлекшей технологическую невозможность обеспечения информационного взаимодействия между операторами, в течение более 12 часов, такое взаимодействие может обеспечиваться ими на двусторонней основе.

Готовность к такому двустороннему взаимодействию до готовности интегрированной системы должна быть обеспечена операторами не позднее чем за 1 месяц до даты введения запрета на оборот немаркированного товара, указанного в уведомлении.

15. Порядок и условия взаимодействия между операторами, не установленные настоящей базовой моделью, определяются в двусторонних соглашениях между операторами.

В целях применения унифицированных подходов при определении в таких соглашениях указанных порядка и условий, Комиссия разрабатывает типовое соглашение и принимает соответствующую рекомендацию.

III. Взаимодействие между государством-членом, на территории которого введена маркировка товаров, и государством-членом, на территории которого маркировка товаров не введена
16. Для обеспечения маркировки товаров средствами идентификации, ввозимых на территорию государства-члена, которое ввело маркировку данных товаров средствами идентификации, экспортеры осуществляют заказ кодов маркировки у внутреннего оператора.

17. Внутренний оператор запрашивает необходимое количество кодов маркировки у трансграничного эмитента, который обеспечивает предоставление на недискриминационных условиях внутреннему оператору кодов маркировки в течение 60 минут с момента получения запроса, а также обеспечивает передачу кодов маркировки экспортеру.

18. Экспортер до отгрузки маркированных товаров информирует внутреннего оператора о таких товарах и нанесенных на них средствах идентификации. Внутренний оператор в течение 60 минут с момента получения такой информации направляет трансграничному эмитенту сведения в соответствии с требованиями, указанными в приложении к настоящей базовой модели.

19. При возврате маркированных товаров (их части), ранее вывезенных в целях, не связанных с реализацией в рамках трансграничной торговли, экспортер информирует внутреннего оператора о возвращаемых товарах, а также о товарах, реализованных на территории другого государства-члена (при наличии такой реализации). Внутренний оператор в свою очередь информирует о возвращенных товарах и товарах реализованных в другом государстве-члене трансграничного эмитента.

20. В случае отсутствия внутреннего оператора, или отсутствия соглашения между внутренним оператором и трансграничным эмитентом, или невозможности выдачи внутренним оператором кодов маркировки при обращении экспортера по техническим причинам экспортер, в целях осуществления маркировки товаров, ввозимых в государство трансграничного эмитента, может получить коды маркировки от импортера. Импортер заказывает необходимое количество кодов маркировки у трансграничного эмитента и передает их экспортеру. При этом экспортер обязан предоставить импортеру сведения о товарах и нанесенных на них средствах идентификации в объеме, который необходим для исполнения обязанности импортера по предоставлению таких сведений трансграничному эмитенту.

21. После ввоза маркированных товаров импортер информирует трансграничного эмитента о таких товарах в порядке, установленном законодательством своего государства-члена. Трансграничный эмитент после ввода в оборот ввезенных товаров информирует о таких товарах внутреннего оператора (при наличии информационного взаимодействия между трансграничным эмитентом и внутренним оператором).

IV. Взаимодействие между государствами-членами, которые ввели маркировку товаров
22. С даты введения маркировки товаров на своих территориях двумя и более государствами-членами при условии применения утвержденных Советом Комиссии характеристик средств идентификации, единых требований к составу и структуре данных средств идентификации, способов цифровой (в том числе криптографической) защиты средств идентификации данными государствами-членами обеспечивается информационное взаимодействие между операторами и взаимное признание средств идентификации:

а) в рамках трансграничной торговли маркированными товарами между этими государствами-членами;

б) при обороте товаров, не связанном с реализацией в рамках трансграничной торговли;

в) при производстве товаров, подлежащих маркировке производителем одного государства-члена на основании договора с участником оборота товаров (заказчиком) другого государства-члена с использованием сырья и(или) товарного знака заказчика;

г) при ввозе и помещении под таможенные процедуры выпуска для внутреннего потребления или реимпорта с территории третьих стран на территорию государства-члена, которое ввело маркировку, товара, маркированного средствами идентификации, эмитированными другими государствами-членами, с которыми реализовано взаимное признание.

23. Государства-члены обеспечивают возможность ввода в оборот на своих территориях товара, импортируемого из третьих стран и маркированного средствами идентификации, эмитированными в другом государстве-члене, с которым реализовано взаимное признание средств идентификации, при соблюдении следующих условий:

а) подтверждение этим государством-членом эмиссии и возможности ввода в оборот товаров, маркированных такими средствами идентификации;

б) наличие подтвержденных договорных отношений между участником оборота товаров, который вводит в оборот маркированный товар, и участником оборота товаров, который является владельцем средств идентификации, нанесенных на данный товар, предусмотренных законодательством государства-члена, на территории которого вводится в оборот такой маркированный товар.

24. При ввозе товаров, подлежащих маркировке, с территории третьих стран в национальный компонент информационной системы маркировки товаров вносятся сведения о декларации на товары, подтверждающей сведения о таможенном декларировании такого товара.

25. В целях взаимного признания средств идентификации экспортер до отгрузки товара информирует своего оператора о вывозимых товарах и нанесенных на них средствах идентификации, который в свою очередь передает оператору государства-члена, на территорию которого такой товар ввозится, сведения о маркированных товарах в соответствии с требованиями, указанными в приложении к настоящей базовой модели, в том числе сведения о декларации на товары в отношении товара, ранее ввезенного на таможенную территорию Союза из третьих стран.

26. Оператор государства-члена, на территорию которого ввозится маркированный товар, после получения информации от импортера о вводе товара в оборот на территории государства-члена, в которое ввезен маркированный товар, информирует об этом оператора государства-члена экспортера. Оператор экспортера устанавливает для такого товара статус "товар выведен из оборота".

27. При возврате маркированных товаров (их части), ранее вывезенных в целях, не связанных с реализацией в рамках трансграничной торговли , экспортер информирует оператора своего государства-члена о возвращаемых товарах, а также о товарах, реализованных на территории другого государства-члена (при наличии такой реализации). Оператор экспортера в свою очередь информирует о товарах реализованных в другом государстве-члене оператора этого государства-члена.

28. В случае отсутствия взаимного признания средств идентификации, взаимодействие между государствами-членами, которые ввели маркировку товаров, осуществляется в порядке, установленном разделом III настоящей базовой модели.

29. При производстве товаров, подлежащих маркировке, производителем одного государства-члена на основании договора с участником оборота товаров (заказчиком) другого государства-члена с использованием сырья и (или) товарного знака заказчика, маркировка таких товаров может осуществляться средствами идентификации государства-члена, в котором зарегистрирован заказчик, предоставленными производителю заказчиком или полученными производителем через своего оператора от оператора заказчика.

При этом хранение и транспортировка товаров, маркированных средствами идентификации заказчика, осуществляется при условии:

передачи информации о нанесенных средствах идентификации производителем оператору государства-члена, на территории которого осуществляется производство товаров, в случае получения средств идентификации непосредственно у заказчика;

передачи информации о нанесенных на товары средствах идентификации оператором государства-члена, на территории которого осуществляется производство товаров, оператору государства-члена, осуществившего эмиссию средств идентификации;

подтверждения информации о таких средствах идентификации со стороны оператора государства-члена, осуществившего эмиссию средств идентификации, в случае наличия договорных отношений между производителем товара и заказчиком, который является владельцем средств идентификации, нанесенных на такие товары, оператору государства-члена, на территории которого осуществляется производство товаров.

Приобретение и реализация (продажа) товаров, маркированных средствами идентификации заказчика, на территории государства-члена производителя таких товаров (без физического перемещения товаров с территории государства-члена производителя) допускается после передачи заказчиком через оператора государства-члена заказчика в национальный компонент информационной системы маркировки государства-члена производителя информации о таких товарах в составе, аналогичном составу информации, передаваемому при трансграничной торговле, в соответствии с требованиями, указанными в приложении к настоящей базовой модели.

В случае вывоза товаров, маркированных средствами идентификации заказчика, с территории производителя на территорию иных государств-членов (за исключением территории государства-члена заказчика), где введена маркировка таких товаров, применяются положения пунктов 25 и 26 настоящей базовой модели. При этом в роли экспортера в рамках информационного взаимодействия выступает заказчик.

30. В случае, если на дату введения маркировки товаров на территории одного государства-члена имеются остатки товаров, маркированные средствами идентификации другого государства-члена, с которым обеспечивается взаимное признание средств идентификации, государство-член, на территории которого имеются остатки товаров, предоставляет возможность ввода в оборот таких остатков товаров на своей территории (за исключением остатков товаров, маркированных средствами идентификации другого государства-члена с применением идентификационных номеров ограниченной циркуляции в форматах GTIN с префиксами 200 – 299), при условии подтверждения подлинности таких средств идентификации оператором государства-члена, эмитировавшим такие средства идентификации, в соответствии с пунктом 38 настоящей базовой модели.

V. Формирование средства идентификации
31. Средство идентификации, предназначенное для маркировки товара, и (или) потребительской упаковки, и (или) групповой упаковки, содержит код маркировки и представляется в виде двумерного штрихового кода в формате Data Matrix.

Средство идентификации также может содержать иные сведения и (или) быть представленным в ином виде, если соответствующее решение принято Советом Комиссии.

32. При формировании кода маркировки должна обеспечиваться вероятность его угадывания путем подбора кодов маркировки не более чем 1 из 10 000.

33. Сведения о составе, структуре и характеристиках средства идентификации, применяемого в целях маркировки товара и его упаковки (упаковок) на территориях государств-членов, включаются Комиссией в единый реестр средств идентификации на основании сведений о составе, структуре и характеристиках средства идентификации, согласованных государствами-членами по результатам рассмотрения соответствующего уведомления.

34. Средства идентификации формируются операторами или участниками оборота товаров.

35. В целях создания условий, исключающих возможность нахождения в законном обороте товаров, маркированных нелегальными средствами идентификации, применяются цифровые (в том числе криптографические) способы защиты средств идентификации.

36. Для криптографической защиты средства идентификации, предназначенного для маркировки товара, потребительской и групповой упаковок, в его состав включается код проверки, создаваемый с использованием криптографических средств защиты информации .

37. Код проверки, включенный в состав средства идентификации, обеспечивает проверку целостности и подлинности кода идентификации и вырабатывается (вычисляется) операторами.

Код проверки может быть сформирован в результате следующих криптографических преобразований кода идентификации:

выработка имитовставки с использованием секретного элемента (ключа), известного только оператору, сгенерировавшему код идентификации;

вычисление электронной цифровой подписи (электронной подписи) с использованием личного (секретного) ключа, известного только оператору, сгенерировавшему код идентификации.

Код проверки формируется с использованием указанных криптографических преобразований в соответствии с требованиями, установленными в праве Союза.

До установления таких требований в праве Союза код проверки формируется в соответствии с требованиями, установленными законодательством государств-членов.

38. При использовании в качестве цифровой защиты средства идентификации имитовставки, проверка подлинности средства идентификации маркированного товара осуществляется посредством направления запроса оператором государства-члена, на территорию которого ввезен маркированный товар, оператору государства-члена, эмитировавшему средство идентификации, с использованием интегрированной системы.

39. При использовании в качестве цифровой защиты средства идентификации электронной цифровой подписи (электронной подписи) проверка осуществляется в соответствии с порядком, установленным законодательством государства-члена, на территории которого осуществляется оборот маркированного товара.

До установления в праве Союза требований к криптографической защите средств идентификации в соответствии с едиными стандартами, в случаях взаимного признания средств идентификации, содержащих электронную цифровую подпись (электронную подпись), сформированную по межгосударственным и (или) национальным стандартам, проверка подлинности средств идентификации осуществляется посредством запросов в рамках информационного взаимодействия между операторами с использованием интегрированной системы. При неготовности интегрированной системы к обеспечению информационного взаимодействия между операторами такое взаимодействие осуществляется в порядке, установленном пунктом 14 настоящей базовой модели.

VI. Нанесение средств идентификации
40. Товар маркируется путем нанесения на него и (или) на его потребительскую и (или) групповую упаковки средства идентификации или материального носителя, содержащего средство идентификации, методом печати, этикетирования или иным методом, обеспечивающим невозможность отделения средства идентификации и (или) материального носителя, содержащего средство идентификации, без его разрушения, если иное не установлено в праве Союза или законодательством государств-членов.

При этом размещение этикетки с нанесенным на нее средством идентификации допускается на потребительской упаковке, в том числе на прозрачной оберточной пленке или каком-либо другом внешнем оберточном материале, при условии отсутствия перекрытия средства идентификации другой информацией.

41. Одновременно со средством идентификации на товар и (или) потребительскую и (или) групповую упаковки может наноситься информация, содержащаяся в средстве идентификации, в человекочитаемом формате.

42. При комплектации с обеспечением агрегирования маркированных товаров, и (или) потребительских упаковок, и (или) групповых упаковок в транспортную упаковку на нее может наноситься средство идентификации, сформированное в соответствии с международными стандартами GS1, которое содержит код идентификации транспортной упаковки и при необходимости иные сведения. Состав иных сведений определяется участником оборота товаров, осуществляющим комплектацию товаров в транспортную упаковку.

VII. Требования к информационной системе маркировки товаров
43. Информационная система маркировки товаров является совокупностью взаимодействующих национальных компонентов и интеграционного компонента Комиссии (далее в данном разделе соответственно – национальные компоненты, интеграционный компонент).

44. Национальные компоненты должны соответствовать требованиям, установленным положениями Соглашения, настоящей базовой моделью, актами органов Союза в сфере маркировки товаров средствами идентификации, а также требованиям законодательства государств-членов.

45. Государства-члены принимают меры по обеспечению невозможности маркировки товаров, легальность которых не подтверждена, в том числе путем информационного взаимодействия национального компонента с иными системами контроля, функционирующими в государстве-члене.

46. Информационное взаимодействие национального компонента с иными информационными системами государства-члена должно осуществляться в электронной форме в порядке, установленном законодательством этого государства-члена.

47. Дополнительно в соответствии с законодательством государства-члена может обеспечиваться информационное взаимодействие национального компонента с информационными системами участников оборота товаров.

48. Сведения о маркированном товаре, направляемые участниками оборота товаров в национальный компонент на этапах оборота, определенных в статье 9 Соглашения и (или) в законодательстве государства-члена, считаются надлежащим информированием компетентного (уполномоченного) органа государства-члена в соответствии с указанной статьей Соглашения.

Направление таких сведений участниками оборота товаров осуществляется в электронной форме в порядке, установленном законодательством государства-члена.

49. Состав сведений, передаваемых участниками оборота товаров в отношении маркированного товара, ввозимого из третьих стран, и маркированного товара, не произведенного в государствах-членах и ввозимого в рамках трансграничной торговли, должен быть идентичен.

50. В рамках информационной системы маркировки товаров должно быть обеспечено функционирование информационных сервисов, предоставляющих минимальный состав сведений о товаре, определенный Советом Комиссии или законодательством государства-члена, в целях информирования потребителей и других заинтересованных лиц о маркированном товаре.

При этом доступ к указанным информационным сервисам должен обеспечиваться на свободной (недискриминационной) основе всем заинтересованным лицам в соответствии с правом Союза и (или) законодательством государств-членов.

51. Информационное взаимодействие национальных компонентов с интеграционным компонентом должно осуществляться в электронной форме средствами интегрированной системы путем реализации общего процесса в рамках Союза в соответствии с технологическими документами, регламентирующими такое информационное взаимодействие, утверждаемыми Коллегией Комиссии.

52. Информационное взаимодействие национальных компонентов с информационными системами компетентных (уполномоченных) органов государств-членов и национальных компонентов с интеграционным компонентом должно осуществляться в соответствии с положениями Соглашения и настоящей базовой модели в целях решения следующих задач:

а) обеспечение создания и применения эффективных инструментов и механизмов контроля за оборотом маркированных товаров на территориях государств-членов;

б) создание условий для обеспечения реализации компетентными (уполномоченными) органами государств-членов своих полномочий по контролю за оборотом маркированных товаров на своих территориях;

в) создание условий для обеспечения защиты прав потребителей в государствах-членах;

г) обеспечение возможности получения кодов маркировки из национальных компонентов государств-членов, в которых введена маркировка товара средствами идентификации, внутренним оператором.

53. Интеграционный компонент должен обеспечивать информационное взаимодействие в рамках общего процесса между национальными компонентами, а также между национальными компонентами и интеграционным компонентом в следующих случаях:

а) при представлении сведений о маркированных товарах, перемещаемых между государствами-членами в рамках трансграничной торговле, а также в целях, не связанных с реализацией в рамках трансграничной торговли;

б) при представлении сведений о товарах, подлежащих маркировке и планируемых к реализации в рамках трансграничной торговли, в целях заказа кодов маркировки;

в) при заказе и получении кодов маркировки;

г) при информировании участников оборота товаров и других заинтересованных лиц;

д) при получении Комиссией сведений о трансграничной торговле в целях осуществления мониторинга и анализа;

е) в иных случаях, установленных актами органов Союза.

54. Функции интеграционного компонента реализуются средствами следующих подсистем интегрированной системы:

а) интеграционная платформа интегрированной системы;

б) подсистема управления общими процессами;

в) информационно-аналитическая подсистема;

г) информационный портал Союза;

д) другие подсистемы, включаемые в состав интегрированной системы по мере ее развития и используемые в целях реализации общего процесса в рамках Союза.

55. Состав функциональных частей национальных компонентов определяется на национальном уровне с учетом положений пункта 44 настоящей базовой модели.

56. Оператор национального компонента обеспечивает информационное взаимодействие с другими национальными компонентами, техническую защиту информации в рамках такого взаимодействия, а также бесперебойное функционирование национального компонента в режиме 24 часа в сутки и 7 дней в неделю, за исключением времени проведения регламентных и технологических работ.

О проведении регламентных и технологических работ оператор национального компонента оповещает Комиссию и операторов других государств-членов, а также всех заинтересованных лиц не позднее чем за 12 часов до начала таких работ.


	|	ПРИЛОЖЕНИЕк базовой технологическойорганизационной моделисистемы маркировки товаровсредствами идентификациив Евразийском экономическом союзе

ТРЕБОВАНИЯ к составу, структуре и формату, сведений о маркированных товарах, передаваемых между компетентными (уполномоченными) органами государств – членов Евразийского экономического союза и между компетентными (уполномоченными) органами государств-членов и Евразийской экономической комиссией
1. При осуществлении информационного взаимодействия между операторами (администраторами) национальных компонентов информационной системы маркировки товаров передаются сведения о маркированных товарах и средствах их идентификации (далее – сведения) в XML-формате в соответствии со следующими стандартами:

"Extensible Markup Language (XML) 1.0 (Fifth Edition)" (опубликован в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: http://www.w3.org/TR/REC-xml);

"Namespaces in XML" (опубликован в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресу: http://www.w3.org/TR/REC-xml-names);

"XML Schema Part l: Structures" и "XML Schema Part 2: Datatypes" (опубликованы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по адресам: http://www.w3.org/TR/xmlschema-l/ и http://www.w3.org/TR/xmlschema-2/).

2. Общие требования к составу и структуре сведений приведены в таблицах 1 – 12.

3. В таблице формируются следующие поля (графы):

"наименование элемента" – порядковый номер, идентификатор и устоявшееся или официальное словесное обозначение элемента;

"описание элемента" – текст, поясняющий смысл (семантику) элемента;

"примечание" – текст, уточняющий назначение элемента, определяющий правила его формирования (заполнения) или словесное описание возможных значений элемента;

"мн." – множественность элементов (обязательность (опциональность) и количество возможных повторений элемента).

4. Для указания множественности элементов передаваемых данных используются следующие обозначения:

1 – элемент обязателен, повторения не допускаются;

n – элемент обязателен, должен повторяться n раз (n > 1);

1..* – элемент обязателен, может повторяться без ограничений;

n..* – элемент обязателен, должен повторяться не менее n раз (n > 1);

n..m – элемент обязателен, должен повторяться не менее n раз и не более m раз (n > 1, m > n);

0..1 – элемент опционален, повторения не допускаются;

0..* – элемент опционален, может повторяться без ограничений;

0..m – элемент опционален, может повторяться не более m раз (m > 1).

Таблица 1

Состав и структура сведений о вывозимых маркированных товарах и их средствах идентификации

Наименование элемента	|	Описание элемента	|	Примечание	|	Мн.
1. Дата и время формирования сведений	|	дата и время формирования сведений	|		|	1
2. Страна, представляющая сведения	|	двузначный буквенный код страны, представляющий сведения	|	указываетсяв соответствиис ISO-3166	|	1
3. Сведения о продавце (экспортере) и покупателе (импортере) товаров, о товарах и средствах их идентификации	|	сведения о продавце (экспортере) и покупателе (импортере) товаров, о товарах и средствах идентификации	|		|	1..*
	|	3.1. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведения о продавце (экспортере) товара	|		|	1
	|		|	3.1.1. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	идентификационный код (номер):для Республики Армения – учетный номер налогоплательщика (УНН),для Республики Беларусь – учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан –индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики –идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации –идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)	|	1
	|		|	3.1.2. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используется в Российской Федерации	|	0..1
	|		|	3.1.3. GLN	|	код GLN продавца (экспортера) товара	|		|	0..1
	|		|	3.1.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя) продавца (экспортера) товара	|	указывается наименование продавца (экспортера) товара	|	1
	|		|	3.1.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведений об адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|		|	3.1.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактных данных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*
	|	3.2. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведения о покупателе (импортере) товара	|	сведения не передаются при перемещении товара в целях, не связанныхс реализацией в рамках трансграничной торговли	|	0..1
	|		|	3.2.1. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	идентификационный код (номер):для Республики Армения –учетный номер налогоплательщика (УНН),для Республики Беларусь –учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан –индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики –идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации –идентификационныйномер налогоплательщика (ИНН)	|	1
	|		|	3.2.2. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используется в Российской Федерации	|	0..1
	|		|	3.2.3. GLN	|	код GLN покупателя (импортера) товара	|		|	0..1
	|		|	3.2.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указывается наименование покупателя(импортера) товара	|	1
	|		|	3.2.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведений об адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|		|	3.2.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактных данных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*
	|	3.3. Сведения о товаре и средствах идентификации	|	сведения о товаре, приобретенном в рамках трансграничной торговли и нанесенных на него средствах идентификации	|		|	1..*
	|		|	3.3.1. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведения о производителе товара	|	элемент обязателен для товаров, произведенных в государствах – членах Евразийского экономического союза	|	0..1
	|		|		|	3.3.1.1. GLN производителя товара	|	код GLN производителя товара	|		|	0..1
	|		|		|	3.3.1.2. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	элемент обязателен для товаров, произведенных в государствах – членах Евразийского экономического союза. Указывается идентификационный код (номер):для Республики Армения –учетный номер налогоплательщика (УНН),для Республики Беларусь –учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан –индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики –идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации –идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)	|	0..1
	|		|		|	3.3.1.3. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используетсяв Российской Федерации	|	0..1
	|		|		|	3.3.1.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указывается наименование производителя	|	1
	|		|		|	3.3.1.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведенийоб адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|		|		|	3.3.1.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактныхданных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*
	|		|	3.3.2. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведенияо заявителе –субъекте хозяйствования, предоставившем информациюо маркируемом товаре	|		|	1
	|		|		|	3.3.2.1. GLN заявителя товара	|	код GLNзаявителя товара	|		|	0..1
	|		|		|	3.3.2.2. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	идентификационный код (номер):для Республики Армения –учетный номер налогоплательщика(УНН),для Республики Беларусь –учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан –индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики –идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации –идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)	|	1
	|		|		|	3.3.2.3. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используется в Российской Федерации	|	0..1
	|		|		|	3.3.2.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указывается наименование заявителя	|	1
	|		|		|	3.3.2.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведений об адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|		|		|	3.3.2.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактных данных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*
	|		|	3.3.3. Идентификатор GTIN	|	глобальный идентификационный номер торговой единицы. Цифровое значение	|	элемент предназначен для уникальной идентификации торговой единицы	|	1
	|		|	3.3.4. Код товарав соответствии сТН ВЭД ЕАЭС	|	код товара в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза	|	указывается 10 знаков кода ТН ВЭД ЕАЭС	|	1
	|		|	3.3.5. Код товара по каталогу товаров	|	код товара по каталогу товаров	|		|	0..1
	|		|	3.3.6. Код товара по национальным классификаторам товаров	|	код товара по ОКП, ОКРБ и иным национальным классификаторам товаров	|		|	0..1
	|		|	3.3.7. Код товара по GPC	|	указывается значение в соответствии с Global Product Classification (глобальный классификатор продукции)	|	имеет сложную структуру	|	0..1
	|		|	3.3.8. Страна происхождения товара	|	сведения о стране происхождения товара	|	элемент предназначен для указания сведений о стране происхождения товара (двузначный буквенный кодв соответствиис ISO-3166).	|	1
	|		|	3.3.9. Сведения о декларации на товары	|	сведения о регистрационном номере декларации на товары и номере товара в декларации на товары	|	элемент обязателен для товаров, ввезенных из третьих стран	|	0..*
	|		|	3.3.10. Сведения о документе об оценке соответствия, предусмотренном техническими регламентами Союза, либо ином документе, подтверждающем соответствие товаров обязательным требованиям, предусмотренным законодательством государства – члена Союза	|	сведения о документе, подтверждающем выполнение установленных обязательных требований	|	сведения указываются в соответствиис таблицей 12;элемент обязателен для товаров, в отношении которых установлены обязательные требования в рамках Союза, либо в соответствии с законодательством государств – членов Союза	|	0..*
	|		|	3.3.11 Сведения о документе, подтверждающем требования к качеству товара	|	сведения о документах о качестве товара и т. д.	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 12	|	0..*
	|		|	3.3.12 Cведения о транспортных (перевозочных) документах	|	сведения о транспортных накладных, инвойсах, спецификациях и т. д.	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 12	|	0..*
	|		|	3.3.13. Сведения о товаре	|	структурированное описание характеристик товара	|	сведения указываются в соответствиис таблицей 5, с учетом особенностей характеристик товара, утверждаемых решением Совета Евразийской экономической комиссии о введении маркировки отдельных товаров средствами идентификации	|	0..1
	|		|	3.3.14. Перечень нанесенных средств идентификации	|	указывается перечень средств идентификации с учетом их нахождения в групповых (транспортных) упаковках	|		|	0..*
	|		|		|	3.3.14.1. Сведения о нанесенном средстве идентификации	|	указываются сведения о средстве идентификации и статусе маркированного товара	|		|	1..*
	|		|		|		|	3.3.14.1.1. Средство идентификации	|	сведения о средстве идентификации, представленные в структурированном виде	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
	|		|		|		|	3.3.14.1.2. Сведение о статусе товара	|	сложный элемент, содержит сведения о кодовом обозначении статуса маркированного товара, коде причины установки статуса,а также о дате и времени установления такого статуса в национальном компоненте информационной системы маркировки товаров	|		|	1
	|		|		|		|		|	3.3.14.1.2.1. Код статуса	|	кодовое обозначение статуса маркированного товара	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 11	|	1
	|		|		|		|		|	3.3.14.1.2.2. Код причины установки статуса	|	код причины установки статуса товара в национальном компоненте информационной системы маркировки товаров	|		|	0..1
	|		|		|		|		|	3.3.14.1.2.3. Дата и время	|	дата и время установки статуса товара в национальном компоненте информационной системы маркировки товаров	|		|	1
	|		|		|		|	3.3.14.1.3. Сведения о единице товара	|	указываются сведения устанавливающие особенности единица товара	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 6 с учетом особенностей сведенийо единице товара, утверждаемых решением Совета Евразийской экономической комиссии о введении маркировки отдельных категорий товаров средствами идентификации	|	0..1
	|		|		|	3.3.14.2. Ссылочный идентификатор упаковки вышестоящего уровня	|		|		|	0..1
	|		|		|		|	3.3.14.2.1. Средство идентификации	|	сведения о средстве идентификации упаковки, представленные в структурированном виде	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
	|		|	3.3.15. Перечень групповых и (или) транспортных упаковок	|	перечень групповых или транспортных упаковок, в которых находится маркированный товар	|		|	0..1
	|		|		|	3.3.15.1. Сведения о групповой или транспортной упаковке	|		|		|	1..*
	|		|		|		|	3.3.15.1.1. Уровень группировки	|		|		|	1
	|		|		|		|	3.3.15.1.2. Средство идентификации	|	сведения о средстве идентификации на групповой или транспортной упаковке, представленные в структурированном виде	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
	|		|		|		|	3.3.15.1.3. Ссылочный идентификатор упаковки вышестоящего уровня	|		|		|	0..1
	|		|		|		|		|	3.3.15.1.3.1. Средство идентификации	|	сведения о средстве идентификации упаковки, представленные в структурированном виде	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
4. Сведения о цели вывоза товаров	|	указываются сведения о цели вывоза товаров при перемещении товаров с территории одного государства-члена на территорию другого государства-члена в целях, не связанных с трансграничной торговлей	|		|	0..1
	|	4.1. Цель вывоза товаров	|		|	1. Ярмарка2. Хранение3. Вывоз маркированного товара, произведенного на основании договора с заказчиком государства - члена ввоза4. Иное (с указанием цели вывоза)	|	1
	|	4.2. Адрес местонахождения товара	|	перечень сведений об адресе местонахождения товара на территории государства-члена ввоза	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	1

Таблица 2

Состав и структура сведений о средствах идентификации, нанесенных на товары, приобретенные в рамках трансграничной торговли

Наименование элемента	|	Описание элемента	|	Примечание	|	Мн.
1. Дата и время формирования сведений	|	дата и время формирования сведений	|		|	1
2. Страна, представляющая сведения	|	двузначный буквенный код страны, представляющий сведения	|	указывается в соответствии с ISO-3166	|	1
3. Код товара в соответствиис ТН ВЭД ЕАЭС	|	код товара в соответствиис ТН ВЭД ЕАЭС	|	указываются 10 знаков кода ТН ВЭД ЕАЭС	|	1
4. Сведения о продавце (экспортере) товаров и средствах идентификации	|	сведения о продавце (экспортере) товаров и средствах идентификации, нанесенных на товары, приобретенных в рамках трансграничной торговли	|		|	1..*
	|	4.1. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведения о продавце (экспортере) товаров	|		|	0..1
	|		|	4.1.1. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	идентификационный код (номер):для Республики Армения – учетный номер налогоплательщика (УНН),для Республики Беларусь – учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан – индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики – идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации – идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)	|	1
	|		|	4.1.2. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используется в Российской Федерации	|	0..1
	|		|	4.1.3. GLN	|	код GLN продавца (экспортера) товара	|		|	0..1
	|		|	4.1.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя) продавца (экспортера) товара	|		|	1
	|		|	4.1.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведений об адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|		|	4.1.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактных данных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*
	|	4.2. Сведения о средствах идентификации товара	|	перечень средств идентификации, нанесенных на товар, индивидуальную или потребительскую упаковки	|		|	0..*
	|		|	4.2.1. Средство идентификации	|	сведения в структурированном виде, включенные в состав сведений средства идентификации товара	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
	|		|	4.2.2. Сведение о статусе товара	|	сложный элемент, содержит сведения о кодовом обозначении статуса маркированного товара, дате и времени установления такого статуса в национальном компоненте системы маркировки товаров	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 11	|	1
	|	4.3. Сведения о групповой или транспортной упаковке	|	перечень средств идентификации, нанесенных на групповую или транспортную упаковки	|		|	0..*
	|		|	4.3.1. Средство идентификации	|	сведения в структурированном виде, включенные в состав сведений средства идентификации товара	|	сведения указываютсяв соответствиис таблицей 7	|	1
	|		|	4.3.2. Сведение о статусе товара	|		|		|	0..1
5. Сведения о юридическом лице или индивидуальном предпринимателе	|	сведения о покупателе (импортере) товара	|		|	0..1
	|	5.1. Номер налогоплательщика	|	номер налогоплательщика	|	идентификационный код (номер):для Республики Армения –учетный номер налогоплательщика (УНН),для Республики Беларусь –учетный номер плательщика (УНП),для Республики Казахстан – индивидуальный идентификационный номер (ИИН) или бизнес-идентификационный номер (БИН),для Кыргызской Республики –идентификационный налоговый номер налогоплательщика (ИНН),для Российской Федерации – идентификационный номер налогоплательщика (ИНН),	|	1
	|	5.2. КПП налогоплательщика	|	КПП налогоплательщика	|	используется в Российской Федерации	|	0..1
	|	5.3. GLN	|	код GLN покупателя (импортера) товара	|		|	0..1
	|	5.4. Наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	наименование юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|		|	1
	|	5.5. Адрес юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	перечень сведений об адресе юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 3	|	0..1
	|	5.6. Контактный реквизит юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываются сведения о контактных данных юридического лица (индивидуального предпринимателя)	|	указываетсяв соответствиис таблицей 4	|	0..*

Таблица 3

Перечень сведений об адресе

Номер	|	Наименование	|	Описание	|	Мн.
1	|	Код вида адреса	|	кодовое обозначение вида адреса (адрес места нахождения, адрес для корреспонденции и т. д.) (указывается в соответствии с перечнем: "1" – адрес регистрации; "2" – фактический адрес; "3" – почтовый адрес)	|	0..1
2	|	Код страны	|	кодовое обозначение страны (указывается двузначный буквенный код в соответствиис ISO-3166)	|	0..1
3	|	Код территории	|	код единицы административно-территориального деления	|	0..1
4	|	Регион	|	наименование единицы административно-территориального деления первого уровня	|	0..1
5	|	Район	|	наименование единицы административно-территориального деления второго уровня	|	0..1
6	|	Город	|	наименование города	|	0..1
7	|	Населенный пункт	|	наименование населенного пункта	|	0..1
8	|	Улица	|	наименование элемента улично-дорожной сети городской инфраструктуры	|	0..1
9	|	Номер дома	|	обозначение дома, корпуса, строения	|	0..1
10	|	Номер помещения	|	обозначение офиса или квартиры	|	0..1
11	|	Почтовый индекс	|	почтовый индекс предприятия почтовой связи	|	0..1
12	|	Номер абонентского ящика	|	номер абонентского ящика на предприятии почтовой связи	|	0..1

Таблица 4

Перечень сведений о контактных реквизитах

Номер	|	Наименование	|	Описание	|	Мн.
1	|	Код вида связи	|	кодовое обозначение вида средства (канала) связи в соответствии с перечнем видов средств (каналов) связи, утвержденным Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 6 декабря 2022 г. № 192	|	0..1
2	|	Наименование вида связи	|	наименование вида средства (канала) связи (телефон, факс, электронная почта и др.)	|	0..1
3	|	Идентификатор канала связи	|	последовательность символов, идентифицирующая канал связи (указание номера телефона, факса, адреса электронной почты и др.)	|	0..*

Таблица 5

Перечень сведений о характеристиках товара

Номер	|	Наименование	|	Описание	|	Примечание	|	Мн.
1	|	Наименование товара на этикетке	|		|	формируется в свободной форме в соответствии с информацией на этикетке	|	1
2	|	Товарный знак (бренд)	|	сведения о товарном знаке (бренде, торговой марке)	|		|	1
3	|	Дополнительные сведения	|		|		|	0..1

Таблица 6

Перечень сведений о единице товара

Номер	|	Наименованиеэлемента	|	Описание элемента	|	Примечание	|	Мн.
1.	|	Цена единицы товара с НДС*	|	сведения о цене товара с учетом НДС	|	сведения указываютсяв валюте государства-члена импортера	|	0..1
2.	|	НДС единицы товара*	|	сумма НДС единицы товара	|	указываются сведенияо сумме НДС в валюте государства-члена импортера по каждой единице товара, подлежащей уплатев государстве-члене импортера	|	0..1

________________

* Сведения передаются экспортером на добровольной основе в рамках договорных отношений с импортером и при наличии технических возможностей национального оператора(администратора) государства-члена, в котором зарегистрирован экспортер. В случае передачи сведений должны быть заполнены оба элемента, указанные под номером 1 и под номером 2.

Таблица 7

Перечень сведений о средстве идентификации товара

Номер	|	Наименование	|	Описание	|	Примечание	|	Мн.
1	|	Вид средства идентификации	|	указывается 3-значный код вида средства идентификации в соответствии с перечнем видов средств идентификации	|	указываетсяв соответствиис таблицей 8	|	1
2	|	Номер по реестру	|	указывается номер по реестру средств идентификации	|		|	0..1
3	|	Блок данных средства идентификации	|		|		|	1..*
3.1	|	Идентификатор применения (AI)	|	цифровой идентификатор применения, обозначающий назначение блока информации, содержащейся в средстве идентификации	|	указываетсяв соответствиис таблицей 9согласно правилам, определеннымв таблице 10	|	0..1
3.2	|	Символьное значение блока информации	|	содержит символьное значение блока информации, содержащейся в средстве идентификации	|	указывается согласно правилам, определеннымв таблице 10	|	1

Таблица 8

Перечень видов средства идентификации

Код раздела	|	Код вида средства идентификации	|	Наименование вида средства идентификации
1	|	Линейный штриховой код
101	|	линейный штриховой код Code 128
2	|	Двумерный многоуровневый штриховой код
3	|	Двумерный матричный штриховой код
301	|	DataMatrix код
302	|	QR код
303	|	Micro QR код
4	|	Радиочастотный сигнал
401	|	радиочастотный сигнал RFID-метки UHF-диапазона
9	|	Прочие виды средств идентификации
999	|	прочее

Таблица 9

Перечень идентификаторов применения (AI), используемых при маркировке товаров

Код AI	|	Полное наименование AI	|	Формат элементной строки	|	Описание	|	Примечание
00	|	Серийный код транспортной упаковки (тары) – SSCC (Serial Shipping Container Code)	|	N2 + N18	|	поле данных содержит номер SSCC	|	идентификатор применения AI (00) показывает, что цифровое поле из 18 символов, следующих непосредственно за ним, содержит серийный код транспортной упаковки (тары) (SSCC), который используется для маркировки логистической единицы
01	|	Глобальный идентификацион-ный номер единицы товара – GTIN(Global Trade Item Number)	|	N2 + N14	|	GTIN – Global Trade Item Number – глобальный идентификацион-ный номер разновидности товара одного наименования (артикула) в системе открытых стандартов GS1	|	идентификатор применения AI (01) показывает, что цифровое поле из 14 символов, следующих непосредственно за ним, содержит глобальный идентификационный номер единицы товара (GTIN), который используется для идентификации единицы товара.
02	|	GTIN товарных единиц внутри транспортной упаковки (тары)(GTIN of Contained Trade Items)	|	N2 + N14	|		|	идентификатор применения AI (02) показывает, что цифровое поле из 14 символов, следующих непосредственно за ним, содержит GTIN товарных единиц, находящихся внутри транспортной упаковки (тары) при ее однородном содержании.Пояснение: элементная строка может быть использована только для логистической единицы, которая сама по себе не является торговой единицей, если все содержащиеся внутри нее товары одного уровня содержат одинаковый GTIN. GTIN товарных единиц внутри транспортной упаковки (тары) представляет идентификационный номер товарных единиц самого высокого уровня, содержащихся в логистической единице
21	|	Серийный номер(Serial Number)	|	N2 + X..20	|	серийный номер (Serial Number)	|	идентификатор применения AI (21) показывает, что поле размером от 1 до20 символов, следующее непосредственно за ним, содержит серийный номер товара, который присваивается товару изготовителем или оператором на весь срок его службы. В сочетаниис GTIN, серийный номер является уникальным идентификатором каждой товарной единицы
91	|	Идентификатор ключа проверки	|		|	идентификатор (индивидуальный порядковый номер) ключа проверки	|	применяетсяв соответствиис законодательством государства-члена. Необходимость передачи сведений при трансграничном перемещении товаров определяетсяв соответствиис законодательствомгосударства-члена
92	|	Код проверки	|		|	значение кода проверки, создаваемогос использованием асимметричных криптографических алгоритмов	|	применяетсяв соответствиис законодательством государства-члена. Необходимость передачи сведений при трансграничном перемещении товаров определяетсяв соответствиис законодательством государства-члена
93	|	Код проверки	|		|	значение кода проверки, создаваемогос использованием симметричных криптографических алгоритмов	|	применяется в соответствии с законодательством государства-члена. Необходимость передачи сведений при трансграничном перемещении товаров определяется в соответствии с законодательством государства-члена

Таблица 10

Правила формирования реквизита "Блок данных средства идентификации"

Код ТН ВЭД ЕАЭС	|	Вид средства идентификации	|	Правило формирования реквизита"Блок данных средства идентификации"
Правила формирования реквизита "Блок данных средства идентификации" в части средства идентификации, нанесенного на товар, потребительскую, групповую упаковку или иную упаковку
ХХХХ	|	301	|	1.	|	Минимальное количество создаваемых экземпляров реквизита "Блок данных средства идентификации": 2
2.	|	Требования к первому экземпляру реквизита "Блок данных средства идентификации":Значение реквизита "Идентификатор применения (AI)": "01"Значение реквизита "Символьное значение блока информации": реквизит должен содержать идентификационный номер товара (GTIN)
3.	|	Требования ко второму экземпляру реквизита "Блок данных средства идентификации":Значение реквизита "Идентификатор применения (AI)": "21"Значение реквизита "Символьное значение блока информации": реквизит должен содержать индивидуальный серийный номер товара (SN)
4.	|	Требования к экземплярам реквизита "Блок данных средства идентификации":Значение реквизита "Идентификатор применения (AI): "91", "92" или "93"Значение реквизита "Символьное значение блока информации": идентификатор ключа проверки, код проверки (применяются в соответствии с законодательством государства-члена)
Правила формирования реквизита "Блок данных средства идентификации"в части средств идентификации, нанесенных на транспортную упаковку
ХХХХ	|	101или301	|	1.	|	Минимальное количество создаваемых экземпляров реквизита "Блок данных средства идентификации": 1
2.	|	Требования к экземпляру реквизита "Блок данных средства идентификации":Значение реквизита "Идентификатор применения (AI)": "00" или иное значение реквизита в соответствии с международными стандартами GS1Значение реквизита "Символьное значение блока информации": реквизит должен содержать уникальный идентификатор транспортной упаковки (код идентификации транспортной упаковки), может содержать от 18 до 74 символов включительно и состоять из цифр (0 - 9), букв латинского алфавита (A - Z a - z) и специальных символов (%&""()* +,-_./:;< = >?!)

Таблица 11

Перечень статусов маркированных товаров, используемых при обмене сведениями о маркированных товарах и их средствах идентификации

Код статуса	|	Описание статуса	|	Возможные значения кодов и описания причины установки статуса
00	|	состояние не определено	|	"99" – информация аннулирована (устанавливается в системе импортера)
"34" – возврат товара продавцу в рамках трансграничной торговли (устанавливается в системе импортера)
10	|	товар введен в оборот в государстве-члене	|	"33" – принятие товара к учету в рамках трансграничной торговли (устанавливается в системе импортера)
"34" – возврат товара продавцу в рамках трансграничной торговли (устанавливается в системе экспортера)
"99" – информация аннулирована (устанавливается в системе экспортера)
20	|	товар выведен из оборота	|	"33" – принятие товара к учету в рамках трансграничной торговли (устанавливается в системе экспортера)
31	|	товар реализован (предназначен для реализации) в рамках трансграничной торговли	|	
32	|	товар перемещен в целях, не связанных с трансграничной торговлей	|	

Таблица 12

Перечень сведений о документе

Номер	|	Наименование	|	Описание	|	Примечание	|	Мн.	|	
1	|	Код вида документа	|	код вида документа, указываемыйв соответствиис классификатором	|	элемент предназначен для указания сведений о коде вида документа в соответствии с классификатором видов документов и сведений, утвержденным Решением Комиссии Таможенного союза от 20 сентября 2010 г. № 378	|	1	|	
2	|	Наименование документа	|	наименование документа	|		|	1	|	
3	|	Номер документа	|	регистрационный номер документа	|		|	0..1	|	
4	|	Дата документа	|	дата регистрации\выдачи документа	|		|	1	|	



