
В целях содействия реализации Государственной программы Президента Республики Казахстан информатизации системы среднего образования Республики Казахстан, утвержденной распоряжением Президентом Республики Казахстан от 22 сентября 1997 года N 3645 N973645_ , Правительство Республики Казахстан постановляет: 1. Рекомендовать акимам областей, городов Астаны и Алматы, руководителям министерств провести инвентаризацию действующей компьютерной техники нового поколения и высвобождающуюся в связи с обновлением компьютерного парка в установленном законодательством порядке безвозмездно передать государственным учреждениям среднего образования. 2. Акимам областей, городов Астаны и Алматы обеспечить комплектацию и установку компьютерных классов с соблюдением установленных санитарных требований в средних общеобразовательных школах, в приоритетном порядке - в сельских школах. 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня подписания.

Премьер-Министр

Республики Казахстан





(Специалисты: Умбетова А.М.,

Склярова И.В.)





